,B990000.tga,,bak,朋,「う〜ん、ちょっとね、\n想像してたのとなんかギャップがね〜」,依緒,「お、なに？　あんたともあろうものが五月病？」,雪菜,「会社で何かあった？」,朋,「なんていうかさぁ、軽く見られてるっていうか、\n本当にわたし必要とされてるのかな〜って」,依緒,「うっわ〜、すっごいあるある。\n一年前のあたし見てるみたい」,雪菜,「まぁ、最初のうちは色々とギャップ感じるよね。\nけど、入って一月なんて、\nまだ見習いもいいところじゃない」,依緒,「それはまぁ、ねぇ。\n会社の規模が大きいほど研修期間長いし。\n朋のところなんか一年くらいそんな感じじゃない？」,雪菜,「今は勉強の時期だもんね。\n必死でやってれば、色々見えてくると思うよ？\n,…なんて、二年目のわたしたちが言っても説得力ないか」,朋,「そんな抽象的な感覚論じゃなくて〜\nもっと具体的な不満が目の前にあるのよ」,依緒,「それって例えば？」,朋,「例えばこないだの合コンよ。\nどんな人脈作れるのかって期待して行ったらさぁ、\nＡＤクラスしかいなくってさぁ」,雪菜,「…は？」,依緒,「…おい」,朋,「もうガッカリもいいとこ。\nしかもそんな価値もない飲みでワリカンとか終わってる。\nそんなんで二次会ったって誰が行くかってのよ、ねぇ？」,雪菜,「ねぇと言われても…」,依緒,「くっ、くっだらない」,朋,「くだらないとは何よ。\nこの業界で生きていく以上、人脈は命でしょ。\nホントにわたしたちのこと、戦力として見てるのかなぁ」,雪菜,「あ、あはは…」,依緒,「前向きなのは認めるけど、\nあまりにも低俗すぎて返す言葉もないわ…」,朋,「ちょっとぉ！　何よその言い草。\nだいたい今日ってわたしを励ます会じゃなかったの？\nもちろん二人のおごりでさぁ」,依緒,「何言ってんの。この中で一番の高給取りのくせして。\n今日はあんたの初任給をアテにしてきたに\n決まってるでしょ」,朋,「え〜！？\n初任給なんて全然大したことなかったよ？」,雪菜,「大丈夫、これからだよ、朋は」,依緒,「だよねぇ、一年であっさり追い抜かれそう」,雪菜,「そのうちフリーになって億稼いだりしてね」,朋,「まぁ、それは既定路線だけど、でも厳しい道よ。\n二人ともさぁ、わたしが先輩キャスターに\n嫉妬のあまり苛められたときはちゃんと慰めてよ？」,依緒,「うんうん、その傲慢さがある限りあんたは大丈夫。\nそれじゃ、柳原朋さんの〜、\nこれからのますますの肉食っぷりを祈って〜」,雪菜,「かんぱ〜い！」,朋,「かんぱ〜い！\n,…けど、今はまだ貧乏人なんだから、\n今日のところはおごってよね？」,依緒,「…ちっ、釣られなかったか」,雪菜,「わかってるって、今日は任せて。\nその代わり、初任給でちゃんと\nご両親にプレゼント買うんだよ？」,朋,「え〜、そんなことするわけないじゃん。\n小木曽家じゃあるまいし〜」,雪菜,「なにその態度！\n朋、あなたちょっとそこに座りなさい！」,朋,「さっきから座ってんじゃん」,雪菜,「正座よ正座！\nだいたいあなたね、誰のおかげで何の不自由もなく\n今まで生きて来れたのかわかってるの？」,朋,「うあ…助けて水沢さ…」,依緒,「すいませ〜ん！\n芋焼酎ロックで〜！」,春が来て、\nそしてわたしたちの二年目の始まりが、\nわたしたちの二年目の日常へと変わりつつある頃。,去年より、ちょっとだけ立場が変わって、\n去年より、ちょっとだけ頼もしくなって、\nそして去年より、ちょっとだけ減ったままの顔ぶれ。,………,武也,「あ、あ〜！？」,武也,「くっそ〜、これで１９連敗かよ…\n,ってか春希、お前容赦なさ過ぎ！」,春希,「武也に格ゲーは向いてないんだよ。\nて言うか、今までやったことあるのか？」,武也,「お前が上手すぎんだよ。\nせっかく手加減してやろうとした俺の厚意を\n踏みにじりやがって」,春希,「だから、無理に俺に付き合おうとしなくても…」,武也,「とりあえずお前キャラ変えろ。\n今度は俺が千鶴さん使う！」,春希,「武也…」,武也,「頼むよ春希。\nそれくらいのハンデつけてもらってもいいだろ？」,春希,「………」,武也,「よっ…と、くっ、なんのっ」,春希,「………」,武也,「とうっ、あ、こらっ、やめ…っ」,春希,「………」,武也,「…やっぱゲーム中に声出す奴って素人っぽい？」,春希,「仕方ないだろ、本当に素人なんだし」,武也,「お前だってさっきまで素人だっただろ。\nなんでそんな難しいコンボマスターしてんだよ！」,春希,「なんでだろうな。\n今までできてたことは全然できなくなってるのに、\nなんで…」,武也,「…そいや、今ごろ女子会の方は盛り上がってるかねぇ」,春希,「…さあな」,武也,「ま、男子会の方も負けずに盛り上げていこうぜ！\nてなわけで２１回戦スタート！」,春希,「…お前、ほんとに懲りない奴だな」,武也,「それに加えて超絶イケメンだからな。\n天は二物を与えずってのは迷信だな、ありゃ」,朋,「ねぇねぇ、じゃあここなんかどう？」,依緒,「阿多良温泉…伊豆かぁ」,女子会もだいぶ佳境に入り、\n料理とお酒で頭もお腹も満足し、\nそろそろ喋り疲れを感じてきた二時間後。,朋がおもむろにテーブルに広げた旅行会社のカタログは、\nわたしたちの活気を、また一気に取り返した。,雪菜,「うん、いいんじゃないかな？\n伊豆なら移動時間も少ないし」,依緒,「まぁ、雪菜が反応したのは、\n伊豆の方じゃなくて温泉の方だろうけどね」,雪菜,「…それの何が悪いのかな？」,朋,「悪くない悪くない！　温泉いいよね〜。\n気持ちよくてのんびりできて年寄りくさくて最高〜！」,依緒,「そいやこのメンツで旅行なんて大学の時以来だよね。\n,まぁ、あの時と比べると余計なのが混ざってるけど」,朋,「ほんっと楽しみだなぁ。\n歴代ミス峰城大付の同窓会。\n,なんかノミネートもされてない人が混ざってるけど」,依緒,「あたしはそんなもん全然興味なかったの！」,朋,「雪菜だって興味なかったよねぇ？\nなのになんで三年連続で選ばれたんだろうねぇ」,雪菜,「こら、二人ともじゃれついてないの。\n,それじゃ阿多良温泉で決定！\nなお、完全男子禁制で」,朋,「ＰＣも携帯も持ち込み不可！」,依緒,「世俗から逃げ出してひたすら酒飲んで寝る！」,雪菜,「目の前にビーチがあっても泳ぐのは温泉！」,依緒,「いや、ない、それはない」,朋,「さすがにお風呂で泳いじゃマズイでしょ」,雪菜,「え〜」,………,朋,「あ、でも雪菜…\n大丈夫なの？　その…」,雪菜,「一泊くらいなら大丈夫。時間作るよ。\nいざとなったら今日みたいに武也くんに頼むし。\nごめんね依緒？」,依緒,「いや、そこであたしが出てくる意味わかんないし」,雪菜,「何よその言い方。\nそんなことだからいつまで経ってもあなたたち…」,依緒,「雪菜さぁ…\n春希のこと、全部許すのも受け入れるのもいいけど、\nあいつの説教癖まで抱え込まなくていいから」,雪菜,「何よぉそれ…」,朋,「でも、本当にいいんだね？\nやっぱり気になって途中で帰るって言われても困るよ？」,雪菜,「うん、ちゃんと切り替える。\n…わたしね、最近気づいたんだ」,朋,「なにを？」,雪菜,「自分が心の底から人生を楽しまなくちゃ、\n彼を笑わせることもできないんだってね」,依緒,「雪菜…」,雪菜,「それに、わたしが遊ばないと、\nかえって気を使っちゃうしね、春希くん」,依緒,「ったく、そういう難儀なところだけ、\nまるっきり以前のまんまなんだもんなぁ」,雪菜,「だから二人も、そんなに気を使わないで。\nこれからも遠慮なく誘って」,朋,「いいの？」,雪菜,「うん、彼のためだけじゃない。\nわたしのためでも…誰のためでもあると思うんだ」,朋,「まぁ確かに、\nどこかに遊びを作らないとやってられないかもね。\nずっと一緒でもお互いしんどいし」,雪菜,「…そう、だね」,ううん…,わたしは、本当はそれでもいい。\nずっと一緒でも、いい。,けれど彼は…,雪菜,「わたしはね、何も犠牲にしたりしないよ？\nだって、みんなで幸せになりたいから。\nだから仕事も一生懸命やる。遊びだって手を抜かない」,依緒,「昔は全然遊んでくれなかったけどね」,朋,「今だって超インドア派なのは間違いないけどね。\n温泉か北原さんがついてないと絶対外出しないし」,雪菜,「ちょっと、茶化さないでよ…\n今は真面目に話してるんだよ？」,依緒,「悪かった悪かった。\nうん、それで？」,雪菜,「それでね、もちろん春希くんを愛することもやめない。\nそれが、これからも彼と歩んでいくために、\nわたしがすべきことだと思ってる」,朋,「真面目にのろけられても\nこっちが反応に困るんですけど〜」,雪菜,「ごめんね？\nでも、少しは色っぽい話もさせてよ」,だってわたしは、どうあがいても彼女には勝てない。,彼女に勝てないわたしは、彼女と同じ手を使えない。\n自分に出来ることを頑張るしかない。,…ううん、頑張らずにやり遂げるしかない。,朋,「じゃあさ、雪菜…\nその、もし誘いがあったらさ…ライブも続ける？」,雪菜,「うん、そうだね。\n機会があれば、またやりたいな」,朋,「ほ、ほんとに！？\n歌、やめないんだね？」,雪菜,「うん、絶対にやめない。\nだって大好きだもん」,朋,「せ、雪菜ぁ…」,そう、絶対にやめない。\nだってわたしは、欲張りだから。,雪菜,「そんなわけだからさ、\nそろそろここは締めて、二次会カラオケ行こうよ！\nねっ？」,朋,「…あ〜」,依緒,「…あたしたちは遠慮しとくわ〜」,彼女みたいに、\n彼以外を切り捨てることなんかできないから…,………,武也,「このっ、とうっ、お、と、と…よしっ、今度こそ！」,春希,「………」,武也,「い〜よっしゃあああ〜！\nやっと繋がった〜！」,春希,「…なぁ、武也」,武也,「なんだよ、俺の方が勝ってるときに話しかけんなよ。\nそうやってこっちのミスを誘う作戦だな？」,春希,「俺は、どうすればいい？」,武也,「………」,春希,「これからの人生のこと、仕事のこと、雪菜のこと…\n俺は、どうしたらいいんだろう」,武也,「まさかお前が俺に教えを請う日が来るなんてな。\n今の言葉、７年前の俺たちに聞かせてやりたいぜ」,春希,「武也…」,武也,「知り合ったときからずっと、\nお前はいつも俺に指図した。\n何時間も、何日も、俺が納得するまでずっと説教してた」,春希,「馬鹿だよな、俺。\n自分がこんなに愚かだったなんて知らなかった」,春希,「人にはすぐに結果を求めるくせに、\n結局、自分では何一つ決められずに流されてばっかで。\nその結果、雪菜を、かずさを、みんなを傷つけてさ…」,武也,「それでもお前は決断したよ。\n自分じゃ流されただけって思っていたとしてもな」,春希,「武也…」,武也,「だからお前はここにいる。\n他にも道はあったのに、今まで通りの場所にいるんだ」,春希,「それでも、その選択が間違ってたら意味ないだろ」,春希,「雪菜を裏切ってしまったら、\nかずさを見捨ててしまったら、\n価値がないだろ…」,武也,「………」,春希,「なのに、俺はいまだに雪菜から離れられない。\nずっと罪を重ね続けてる。\nこんなの、許されないだろ」,武也,「一度でも間違った選択をしたら、\nもう二度と許されないって言うのか？\nそんなの、違うだろ？」,春希,「一度じゃない…\n何度も、何度も、いつだって俺は…っ」,武也,「だいたい人間、自分のことが一番見えてないもんだ。\nだから間違った選択をするし、\nけれど人の間違いはよく見える」,武也,「そんなわけで、今までお前が俺に言ってくれたことは、\nいつも正しかった。\n…少なくとも、俺の判断よりはな」,春希,「だからこそ、今度はお前が教えてくれよ…\n俺は、どうすればいいんだよ…」,武也,「それでも、自分で決めろ。俺に聞くな」,春希,「っ…」,武也,「…念のため言っとくけど、今じゃないぞ？\n決めるのは、もう少し先のことだ」,春希,「先っていつだよ…\nいつなんだよ…」,武也,「そうだな…\n自分がこうするって決めたことが、\n迷った末、悩んだ末の結果だと信じられるとき、かな？」,春希,「…『迷ったって信じられる』って、なんか変だな」,武也,「ああ、変だな」,春希,「………」,武也,「なぁ、春希」,春希,「ん？」,武也,「もし、その時が来たらさ…\n迷えるようになって、悩めるようになって、\n何かを決断するときが来たらさ…最初に俺に話せ」,春希,「武也…」,武也,「お前が決めたことなら、俺は文句は言わない…\nなんてこと言うわけないからな。\n昔のお前みたいに、指図しまくってやる」,春希,「…頼む」,武也,「ああ、任せろ」,春希,「ごめんな、武也。\n本当に、ごめん…」,武也,「その台詞は、お前が元通りになったとき、\n本当に言うべき相手に言ってやれ」,春希,「………」,武也,「で、そっちの禊が終わったら次に俺な。\n安心しろ、一生返せないくらいの恩返しをしてもらうさ」,依緒,「よかった〜、\nなんとか終電間にあったね〜」,朋,「あ〜、もう喉ガラガラ。\n月曜までにちゃんと元に戻ってるかなぁ」,依緒,「わざわざ雪菜に張り合うからだ。\n一人で歌わせておけば２時間で済んだものを」,朋,「そんなんつまんないじゃん。\nわたしだってボイトレの成果見せないと」,依緒,「お前、今日の集まりの主旨を忘れてないか？」,朋,「あたしの社会人出発記念でしょ？」,依緒,「………」,朋,「い〜じゃん別に。\nみんなで楽しんだ方が\n雪菜だってストレス発散になるって」,依緒,「ま、そうなってることを祈るか。\nそこそこ楽しそうだったしな、雪菜も」,朋,「水沢さんは逆に気を使いすぎだよ。\nその心配りをもうちょっと\n飯塚さんにも回してあげればいいのに」,依緒,「訳わかんない方向に話持って行かないの。\nどうせあたしは食いつきゃしないんだから諦めなさい」,朋,「ちぇえっ」,依緒,「ふん」,朋,「………」,依緒,「………」,朋,「………」,依緒,「ね」,朋,「ん〜？」,依緒,「あんたは、まだ反対派？」,朋,「ったりまえじゃん」,依緒,「そんなに嫌いになった？\n春希のこと」,朋,「嫌ってなんかいない。\nただ、許せないだけ」,依緒,「………」,朋,「勝手に心変わりして、勝手に悩んで、勝手に壊れて…\nどうやって許せばいいのか全然イメージわかないよ」,依緒,「あれは…\nもしかしたら、心変わりって訳じゃ」,朋,「そんな個人的感情を抜きにしても、\n今の北原さんは、\n雪菜の足を引っ張るだけの存在だと思う」,依緒,「っ…」,朋,「まぁ、そんなこと言っちゃうとまた雪菜がキレるから、\n水沢さんにしか愚痴らないけどさぁ」,依緒,「少しはあたしのメンタルにも配慮してよ」,朋,「そういう水沢さんはどうなのよ？\nあんなことした北原さんをまだ許せるの？」,依緒,「許せない…\nけど、友達もやめたくない」,朋,「………」,依緒,「雪菜より古い友達なんだよ。\nいっつも正直に、本気で生きてること、知ってるんだよ」,朋,「だからってさぁ…」,依緒,「それに、少しは冬馬さんの気持ちだってわかる。\n…まぁ、あまりにも想像をかけ離れた強さだったけど」,朋,「その想いの強さが大問題だったんじゃん」,依緒,「何より、雪菜が二人を罰することを望んでない」,朋,「…っ」,依緒,「まぁでも、あんたは今のままでいいよ。\n今のまま、ずっと雪菜だけの味方でいてやってよ」,朋,「ま、雪菜にはわたしがついてなくちゃ駄目だしね」,依緒,「きっと武也は、ずっと春希の味方のままでいる。\nそれでちょうどいいバランスだよ」,朋,「水沢さんは？」,依緒,「まだ保留」,朋,「優柔不断」,依緒,「だって、あたしにはまだわからないよ。\n雪菜が本当は無理してるのか、\nそれともしてないのか…」,朋,「そんなの、無理してるに決まってんじゃん」,依緒,「…かもしれないね。\nでもその無理が限界なのか、余裕なのか」,朋,「だからそんなの…」,依緒,「限界だったとしても、まだ考えなくちゃならない。\nだったら無理やり別れさせるべきなのか、\n雪菜の望み通り、よりを戻させるべきなのか」,朋,「………」,依緒,「あたしには、わからない。\n自分の考えはあるけど、まだ自信が持てないんだ」,朋,「ほんっとあなたって男女のことになると、\nまるっきり決断力がなくなるよね〜」,依緒,「あんたに言われる筋合いは…」,依緒,「っと、ごめん」,依緒,「うん、うん…今、こっちも終わった」,依緒,「そか…じゃあ、今日のところは問題ないね。\nお疲れさま」,依緒,「うん、じゃ…え？\nこれから？」,依緒,「………いいよ。\nじゃ、駅前で」,依緒,「悪い。\n用事ができたから戻る」,朋,「デート？」,依緒,「違うよ。ただ食事するだけ」,朋,「さっきまで十分飲んで食べたのに？」,依緒,「歌ったせいで小腹が空いてきたしね」,朋,「終電逃すってわかってて？」,依緒,「ちょっと時間潰せば始発が動き出すでしょ」,朋,「そういうのをデートって言うんじゃないの？」,依緒,「全然違う。\nじゃあね」,朋,「あ…」,朋,「………」,朋,「あいつらもめんっどくさ〜！」,4003,