,B990000.tga,,bak,雪菜,「あ…」,『今、図書館を出たところ』,『今日は晴れてて気持ちいいし、\nこのまま散歩がてら歩いて帰る』,『そういえば、そろそろ職場復帰もできそうだ』,『今週末に月一の上司面談だから、\nそこで申し出てみようと思う』,『本当に、今までありがとう雪菜。\n仕事、忙しいのに色々迷惑掛けた。ごめんな』,『もう、毎週も来てくれなくていいよ。\n今週末は雪菜も家でゆっくり休んで』,雪菜,「春希くん…」,春が過ぎ、暦の上では夏が来ていた。,まだ朝夕は涼しいけれど、\n日中は思い出したように汗ばむ陽気になったりして、\nこれからやってくる蒸し暑さに思いを馳せる頃。,『お疲れさま。\nでも、あまり無理しないでね。\n辛くなったらちゃんとタクシー使ってね』,春希くんは、リハビリを始めた。,お医者さんとも相談しながら、少しずつ。,まずは週に一度くらい、図書館で日中を過ごし、\n静かながらも人に触れ、そして社会に触れる。,もちろんそのことも嬉しかったけど、\nわたしにとって一番の朗報が、これ。,『でも、確かに今日は歩きたくなるのもわかるよ。\nほんっと、空気が気持ちいいよね』,春希くんが、メールを再開した。,しばらく、携帯の電源すら入れられなかったけれど。\n今もまだ、電話はかけられないし、出られないけれど。,それでもわたしには、わたしだけには、\nふたたび語りかけてくれるようになった。\nそれが、本当に嬉しい。,『あ、わたしも今、出先からの移動中。\n別に仕事サボってメールしてるわけじゃないから』,昔から、彼のメールは、わたしの支えだった。,一日に一度だけ届くメッセージを待ち望んだ日々。,一日に一度だけの約束だったのに、\n二通目を、三通目を期待して、\n今みたいに返信し続けた日々。,『…移動中に私用メールってのが、\nサボってないかというと微妙なところかな？　あはは』,すれ違ってしまったときも、\n拒絶してしまったときも、\nそして、絆が傷ついてしまったときも。,そのたび、たった一通のメールが、\nわたしたちを再び繋げてくれたから。,『それはそうと、もう職場復帰のこと考えてるんだ。\nすごいね、だいぶよくなったみたいだね』,『でも、そんなに慌てなくていいよ。\n前にも言ったけれど、\nゆっくり、しっかり段階踏んでいこう』,『面談の結果とか、お薬のこととか、\n職場の現状とか見てさ、\n二人で一緒に考えて決めていこうよ』,『そんなわけで、今週末、やっぱりそっちに行きます。\nいろいろ話したいことできたもんね』,『ていうか、\n週に一度のわたしの楽しみを奪わないで欲しいな〜\n絶対行くからね！』,『それじゃ』,雪菜,「週末…か」,でも…,嬉しくもあるけれど、\nそんな自分の満足だけに浸ってるわけにはいかない。,今日の彼のメールは、確かに前向きだった。\n意欲が、滲み出ていた。,けれど、だからこそ不安も感じる。\n取り越し苦労だったらいいんだけれど…,いきなり職場復帰だなんて、\nちょっと判断が早すぎる。,もっと色んな人に相談して、冷静に判断しないと。,それに、今週末は確か…,アナウンサー,「続きまして、週末のお天気です」,アナウンサー,「明日の午後より、\n西の方から湿った空気が入り込んできます」,アナウンサー,「九州、四国地方に引き続き、この週末、\n近畿から関東にかけて一気に梅雨入りが予想され…」,………,雪菜,「ただいま…」,そして、週末の金曜日…,雪菜,「春希、くん？」,相変わらず閉め切って暗い部屋の中には、\nけれど確かに人の気配があった。,けれどその気配は、いつも通りのベッドの中ではなく…,春希,「来なくていいって言っただろ」,ベッドの反対側の、部屋の片隅。,壁にもたれかかり、中空を見上げていた彼の、\nいつも以上に力のない声がようやく届く。,雪菜,「面談は？」,春希,「………行かなかった」,雪菜,「そっか」,春希,「雨が…\n雨がさ。\nずっと、やまなくて、さ」,雪菜,「うん、正解。\n出なくてよかったよ。\nほら見て、わたしもビショビショで…」,春希,「くそっ、なんで降るんだよ。\nこんな大事な日に限ってさ…っ」,昨日のメールの文面とは対照的な\n口調、声、そして言葉。,今の春希くんは、ほんの少しのきっかけで、\nこんなふうに、大きく感情が振れてしまう。,雪菜,「お天気は仕方ないよ。\nまた今度、日を改めて、ね？」,彼の隣に腰掛ける。\n彼が濡れないように、少しだけ距離を置いて。,…彼を怯えさせないように、\n息苦しさを感じさせないように、\nほんの少しだけ距離を置いて。,春希,「けど俺、この前の面談も行かなかった。\nこれで二か月、会社に顔出してない」,雪菜,「だからぁ、そんなに急ぐ必要ないって。\nほんっと、春希くんは昔っから慌て者だよね」,そっと肩に手を置く。\nそれくらいのスキンシップなら、拒絶されないだろうって。,…そんなふうに、\n毎日のように変わってしまう彼との距離感を、\n今日も、手探りで測る。,春希,「このままじゃ、みんなに忘れられる。\n俺なんか、最初からいなかったことになる」,雪菜,「そんなわけないって。\nみんな、ちゃんと待っててくれるって」,春希,「どうしてそんなことがわかるんだよ…\n雪菜に、俺の職場の何が…」,雪菜,「それは…ほら、わたしも似たような仕事してるし」,春希,「雪菜は…いいよな。\n忙しそうでさ」,雪菜,「ただ仕事が遅いだけだよ。\n相変わらず周囲に迷惑かけてばっかり」,春希,「みんなに必要にされてて、いいよな」,雪菜,「だからぁ、春希くんだって必要とされてるよ。\n寄せ書きだってくれたじゃない、みんな」,彼のベッドの脇には、\n開桜グラフ編集部の人たちが贈ってくれた\n色紙が飾られている。,なんでも、今はアメリカにいる元上司の人が、\nわざわざ声を掛けて集めてくれたんだそうだ。,春希,「あれはみんなの…二か月も前の気持ちだよ。\n俺が、すぐ元気になるって\n信じてくれてた頃の気持ちだよ」,雪菜,「すぐだなんて思ってないよ。\nいつか元気になればいいって、そう思ってくれてるよ」,そう、彼はそれほどまでに、\n今の会社に必要とされている。,春希,「今はどう思ってるかわからないよ…\nいや、もう、何の感情も持ってないかもしれない」,ただ、今の彼自身がそれを信じられないだけ。,雪菜,「待っててくれるよ…\nそれほどまでに、あなたは今まで結果を出してきた。\n絶対、待っててくれるから」,春希,「わかるもんか。\n人の気持ちなんて変わるものだろ…」,雪菜,「ううん、変わらないって」,春希,「いいや、変わる。\nだって俺は、二年も一緒だった君を…」,雪菜,「っ…」,春希くんの、自分でも制御できない言葉が、\nわたしにも、ちょっとだけ突き刺さる。,けれどその痛みは、\n多分、彼が意図したものとはちょっとだけ違ってて。,春希,「ずっと愛していたはずの雪菜を、裏切った…」,そう、だからだよ…,だからわたしは信じられるんだよ。\n変わらない気持ちが、色褪せない想いがあるってことを。,五年もかずさを忘れなかったあなたが側にいるから、\n信じられてしまうんだよ…,春希,「やっぱり、おかしいよ…\nどうして雪菜は、俺のそばにい続けられるんだよ…」,雪菜,「だから、それはわたしのワガママで…」,春希,「確かに俺は言ったよ…\n『雪菜がいないと生きていけない』って」,雪菜,「そう、だったかな…」,春希,「けれど、だからって、\nこんな俺なんかの側にいちゃ駄目だろ。\n生きていけないなら、死ぬべきだろ、俺」,雪菜,「春希くん…駄目だよ。\nそんなこと、冗談でも思っちゃいけないんだってば…っ」,春希,「死んじまえ、俺…っ、\n雪菜を、自由にしてやれよ…っ」,雪菜,「ごめん、ごめんね…\nあなたを苦しめてしまって、ごめんなさい」,春希,「謝るなよ…\nますます俺が惨めになるじゃないか…っ」,雪菜,「春希くん…」,震える彼の体が、今までで一番小さく見える。,そんな小さな体を、力一杯抱きしめたい。\n重く辛い苦しみを、少しでも和らげたい。,けれど、今はできない。,だって、わたしの抱擁は、\nきっと、彼をいばらの蔓のように、傷つけ絡め取るから。,春が過ぎ、暦の上では夏が来た。,そして…,暑さとともに、\nこの、湿っぽく、薄暗い季節がやってきた。,………,……,…,雪菜,「………ぁ」,目が覚めると、そこは見慣れすぎた天井。,二年間、毎週末見てきた彼の部屋の、じゃない。\n生まれてからずっと見てきた、わたしの部屋の天井。,目覚ましを止めて窓を開けると、\nやっぱり今日も、昨日と同じ嫌な色の空がわたしを迎える。,また今日も、雨…,雪菜,「ん〜」,春希くんの部屋で迎えない、週末の朝。,そう、結局昨夜は泊まらなかった。,昨日の彼は、わたしが側にいるだけで参ってしまうほどの、\n十日に一度くらい陥る、どん底の状態だったから。,雨の音と、空の暗さと、生温い空気にあてられて、\n元気も、勇気も奪われてしまっていたから。,そんな日は、慰めても、励ましても、優しくしても、\n春希くんが力を取り戻すことは、経験上ない。,だからわたしは、少しでも彼が安らげる方法…\n彼の前から、いなくなることしかできなかった。,雪菜,「起きなくちゃ…」,休みの日の朝になると、\nいつもわたしをベッドに縛り付けようとする\n低血圧と戦いながら、ゆっくりと体を起こす。,雪菜,「行かなくちゃ…」,今日も、春希くんの部屋で彼と過ごすために。,あれから、ちゃんと眠れただろうか。\n少しは気力を取り戻せただろうか。,食事は摂っただろうか。,なにしろ目を離すと、\n水すら一滴も飲まずに何日も過ごしていることもあるから\nそこはきちんと確認しないと。,そんな様々な心配事に思いを馳せ、\nわたしは着替えるために寝間着に手を掛けて…,雪菜,「………あれ」,さっきの、自分の口から出たはずの言葉に、\n嫌な感じの違和感を覚えた。,『行かなくちゃ』って、どういうこと…？,………,雪菜,「じゃあ、出かけてくるね」,雪菜の母,「あ、雪菜、今日はお夕飯は？」,週末出かけるときは、行き先なんか言わない。,そして家族も、今さら行き先なんか聞かない。,雪菜,「いらない。\n向こうで食べてくるから」,雪菜の母,「…今日は帰ってくる？」,それほどまでに、\nわたしの居場所に選択肢なんかない。,雪菜,「…わかんない。\nどっちにしても一度電話するから」,雪菜の母,「そう…\n雨降ってるから、滑らないように気をつけなさい」,雪菜,「うん、わかってる。\nそれじゃ、行ってきます」,それが、ここ二年間の、我が家の当たり前の日常。,半年くらい前までは、苦笑交じりにスルーされ、\nそして今は、ため息交じりにスルーされる、日常。,雪菜の父,「待ちなさい、雪菜」,雪菜,「お父さん…」,けれど、今日は…,雪菜の父,「ちょっと話があるんだ。\n母さんも一緒に」,雪菜,「ごめん、今は急ぐから。\n今夜か、できれば明日の夜になんないかな？」,雪菜の父,「いいや、今でなければ駄目だ。\nちゃんと話してからでないと、外出は認めないぞ」,雪菜の母,「あなた…」,雪菜,「それって…」,そんな当たり前の停滞した日常に、\n湿った風が吹き込んでくる。,今日の、この天気のように。,………,雪菜,「それって、もう行くなってこと？\n彼のこと、見捨てろってこと！？」,雪菜の父,「そんなことは言っていないだろう。\nわざと話を極端に持って行くのはやめなさい」,雪菜,「極端なこと言ってるのはお父さんの方だよ！」,もう、行くなって言われた。\n彼と、距離を置けって言われた。,本当は、少し前からそれらしき気配はあった。\nとうとう今日、それを口にした。,湿った空気が、ますますわたしに重くまとわりつく。,雪菜,「春希くんは、もう家族なんだよ？\nそれなのに、ちょっと病気になったくらいで\nそんな薄情なこと言い出すなんて酷いよ！」,雪菜の父,「彼には、本当の家族がいる。\nまずはそちらにお願いするというのは筋じゃないか」,『彼の問題は彼の家族が解決すべきだ』\nそれが、お父さんの主張だった。,雪菜の父,「逆に、彼の家族の意見を聞かないことの方が\n薄情だとも言えるんじゃないのか？」,雪菜,「何度も説明したじゃない…\n春希くんは、お母さんとうまくいってないんだよ…」,もう、数年間もまともに話したこともない\n相手に任せろって…,雪菜の父,「確かにその話は何度も雪菜から聞いたが、\n北原君本人から詳しく聞いたことはない」,雪菜,「話すことだって辛いんだよ…\n今の状態の春希くんに、\nそんな精神的負担はかけられないよ」,わたしにしか話さない…\nわたしと、もう一人にしか話さない…,ううん、彼女と、ついでにわたしにしか話さない、\n彼の、切り捨てた過去のこと。,雪菜の母,「北原さんの症状は、もしかしたら、\n家族関係にも原因があるのかもしれないわね」,雪菜の父,「だったらなおさら原因を取り除く努力をするべきだろう。\n家族との対話が、いいきっかけになるかもしれない」,雪菜,「悪い方のきっかけになる可能性だってあるよね？」,お母さんの控えめな助け船は、\nお父さんの強めの正論で簡単に霧散する。,だから結局、この場はわたしが頑張るしかない。,雪菜,「お父さんのいうこと、確かに正しいのかもしれないけど、\n口だけで温かみがなさすぎるよ！」,雪菜の父,「口だけのつもりはない。\n私だって、北原君のことは心配している」,雪菜,「だったら…っ」,雪菜の父,「だから、できるだけのことはするつもりだ。\n…彼の家族と会って話をしてもいい」,雪菜,「え…」,雪菜の母,「あなた、それは…」,でも、今日のお父さんは手強かった。,いつもの、ただ正しく強いだけの説得ではなく、\nこちらへの歩み寄りを、思いやりを見せてくれた。,…自分そっくりの強情な娘の扱いに悩んだのかもしれない。,雪菜の父,「単に、子供の頃の行き違いがもとで\n捻れてしまっているだけかもしれない。\n一度、母親の真意を確かめる必要があるんじゃないか？」,雪菜,「お父さん…」,お父さんの提案は、\nわたしがずっと前から考えていたことと同じだった。,雪菜の父,「単なる誤解だったら解けばいい。\nけれど、もし彼の言う通り、根が深いのであれば、\nもっと色々考えていかなければならない」,雪菜,「色々って、なに？」,だから、わたしと同じくらい、\n彼のことを気に掛けてくれているということ。,雪菜の父,「色々は色々だ。\n雪菜任せにするのではなく、\n家族で支えるという考え方もある」,雪菜,「他には？」,雪菜の父,「それは先方ときちんと話をしてからだ。\nどうすれば良いのか、もっと真面目に考えるべきだろう」,雪菜,「………」,けれど…,お父さんには、わたしみたいな迷いがない。\nその思いつきを、躊躇しない。,雪菜の父,「雪菜。私たちも協力する。\n腰を据えてやっていこう。\nだから、あまり彼にのめり込むんじゃない」,雪菜の父,「お前も会社勤めをしてまだ二年だ。\n今は自分のことだけでも精一杯だろう？」,もし、彼の家族を巻き込んで、\n春希くんが今よりも悪化してしまったらとか。,家族同士の話し合いがうまく行かず、\n本人たちの思惑と関係ないところで、\n両家の溝が深まってしまったらとか。,そういう、この判断が不正解だったら\nどうすればいいんだろうという、不安が何一つない。,雪菜,「話は…それだけかな？\nじゃあわたし、そろそろ出かけないと」,雪菜の母,「雪菜…」,…つまり、もしやり方を間違えて\n春希くんが、わたしたちの関係が壊れてしまっても…,雪菜,「お父さんの言ってることは正しいと思う…\nけれど、正しいだけだよ、そんなの」,それはきっと、\n『仕方ない』とか『縁がなかった』で終わってしまう。,雪菜,「そんな理屈通りで人の気持ちがどうにかなるのならさぁ、\nそもそも、あんな病気なんてこの世に存在しないよ」,雪菜の父,「だからって、今のままでは何も進まないじゃないか」,雪菜,「進むよ！　治るよ！\nわたしが必ず春希くんを元通りにしてみせるよ！」,今のわたしに、そんな悠長で、\nリスクの高い選択肢が受け入れられるわけがない。,雪菜,「お母さんは…わかってくれるよね？」,雪菜の母,「………」,だからわたしは、少し卑怯なのはわかっているけど、\n数の力で押し切ろうとする。,雪菜,「ね、お母さん…\nもう少しだけ、わたしを信じてよ？」,さっきから、控えめながらも、\nわたしの味方をしてくれていた\nお母さんを引きずり込むことで。,雪菜の母,「もう少し…もう少しだけなら、\n雪菜のやりたいようにやらせてあげても\nいいかと思います」,雪菜,「お母さん…っ」,そして、その目論見はみごとに的中した。,雪菜の父,「母さん、しかし…」,雪菜の母,「先方の親御さんとの話にしても、\n北原さんが望むかどうかはわかりませんし」,雪菜,「今はまだ無理だよ。\n春希くんには判断できないし、させたくない」,雪菜の父,「だが、いずれ親戚になるのなら、\n早かろうが遅かろうが、\nこういうことはハッキリさせておいた方が」,雪菜の母,「私はその、ちょっと…\n今回の件については、お父さんと少し違うんです」,雪菜の父,「何が違うと言うんだ？\n母さんは、雪菜のことが心配じゃないのか？」,雪菜の母,「いえ、私も雪菜のことを一番に考えています」,雪菜,「だから、わたしは平気だよ。\nお父さんは心配性過ぎるんだよ」,雪菜の母,「だけど、わたしの言いたいことは、違うんです。\n…こういうことは、本当は言いたくないのですけれど」,的中した、はずだった…,雪菜の母,「もし、二人の間に何か問題が起こって、その…\n駄目になってしまったら…」,雪菜,「お…お母さん？」,だから、その時お母さんの口から出てきた言葉が、\n数秒間ほど理解できなかった。,雪菜の母,「そういう場合は、家族同士が知り合いでない方が\n後々いいんじゃないかと…」,雪菜の父,「母さん…？」,雪菜,「何言ってるのお母さん！？」,それは、衝撃だった。,味方だと思っていた。\nお父さんからわたしを庇ってくれるって信じていた。,なのに、今のお母さんの言葉は…,雪菜の母,「雪菜、聞いて。\nこれは、北原さんの病気のことを抜きにしても、\n考えておかなくちゃならないことだと思うの」,雪菜,「ちょっと、待って…？」,わたしの判断を後押ししてくれた。\nお父さんの提案を遮ってくれた。,けれどそれは、\nわたしが正しいと思ったからでも、\nお父さんが間違っていると思ったからでもなく…,ただ、たまたま思惑が一致しただけ。,わたしは家族の横やりで、\n二人が危機に陥ることを危惧した。,けれどお母さんは、二人が壊れてしまったあとの\n家族のしがらみのことを気にしている。,雪菜の母,「あなたもまだ、２４なんだし、\n一度くらい失敗しても、十分にやり直しの利く…」,雪菜,「失敗なんかしない！\nやり直しなんかありえない！\nわたしは彼と幸せになるの！」,雪菜の母,「雪菜…」,頭の中が真っ白になる。\nけれど視界は真っ暗になる。\nそして、首の後ろが灼けるように熱い。,雪菜,「なんで？　どうして今になって、\nそんなこと言い出すのお母さん！？」,お父さんの命令や忠告よりも、\nお母さんの助言や援護の方が、冷たく、鋭かったから。,………,孝宏,「姉ちゃん、待てよ」,雪菜,「ほっといてよ！\nどうせお母さんに何か言われたんでしょ！」,孝宏,「この雨の中、傘なしで出かける気かよ…\nほら、持ってけよ」,雪菜,「………っ」,激昂したまま荷物を掴んで家を飛び出した瞬間、\n天からの大粒の雨が、わたしの全身を容赦なく叩く。,仕方なく踵を返して玄関に戻る。\n…と、その踵に履いていたものもただの突っかけだった。,孝宏,「母さんはさ…薄々気づいてるんだよ」,雪菜,「何に」,孝宏と目を合わせないまま、傘だけ受け取る。\nついでに下駄箱から新しいレインシューズを取り出す。,孝宏,「姉ちゃんと北原さん、\nなんかトラブルがあったんじゃないかって。\nそれも、婚約とか言い出した頃からさ」,雪菜,「………」,目を合わせないままで、良かった。\n今の表情を見られなくて、本当に良かった。,孝宏,「北原さんがああなったのだって、\n本当はそっちに原因があったんじゃないかって…」,雪菜,「………ないよ。\nトラブルもないし、だから原因もない」,孝宏,「本当に？」,雪菜,「本当に決まってる…ずっと愛し合ってるよ。\n今までも、今だって、これからも！」,孝宏,「…だからって弟にそういう直接的なこと言われても、\n色々モヤモヤするんだけど」,雪菜,「余計なこと言い出す孝宏が悪いんじゃない」,問題なんか何一つないって言ってるのに、\nどうしてうちの家族は、こんなに心配性なんだろう。,孝宏,「なぁ、姉ちゃん。\n本当に、北原さんと結婚するつもりなのか？」,雪菜,「どうして今になってそういうこと言い出すのよ。\nお母さんも、孝宏も…」,そして、どうしてうちの家族は、\n家族じゃない人間に対して、こうも猜疑心が強いんだろう。,雪菜,「二人とも、今まで彼のこと、\nずっと家族みたいにしてくれてたじゃない！」,半年前まで、彼は間違いなく家族だったのに。,そして、そのことは彼にとっても嬉しい出来事だったのに。,照れくさそうに微笑みながら、\n寝物語に聞かせてくれたのに。,孝宏,「今だって別に嫌ってなんかいないよ。\nけど、このままじゃ姉ちゃんが…」,雪菜,「わたしが、なに？」,孝宏,「………」,なのに、どうして、こうなっちゃったんだろう…,雪菜,「大丈夫…春希くんは、すぐによくなるよ。\nまた、全部元通りになるよ。\n春希くんも、うちも」,孝宏,「もう四か月も経つけど何も変わってないじゃん」,雪菜,「時間かかるのよ、こういうのは」,孝宏,「じゃあ、すぐによくなるって嘘じゃん」,雪菜,「っ！　どうしてそういう揚げ足ばっかり取るのよ！」,孝宏,「あ、いや、ごめん。\nただ、姉ちゃんが一方的に貧乏くじ引いてるみたいな\n今の状態に納得がいかないっていうか…」,雪菜,「そう思うんなら何も言わずに支えてくれるのが\n本当の家族ってものじゃないの？」,孝宏,「それはそうかもしんないけどさ…」,雪菜,「今が大事な時期なんだよ。\nお父さんもお母さんも、\nそのことが全然わかってないんだよ」,お父さんは、彼を家族から家族候補に格下げし。\nお母さんは、わたしたちが別れる可能性を否定しなくなり。\n孝宏は、彼の誠実を疑うようになり。,雪菜,「今こそ慎重に、ゆっくり、\n春希くんを支えていかなくちゃならないんだよ」,もう、春希くんの味方はわたしだけ…なんだろうか。,孝宏,「………」,雪菜,「何よ？\nお姉ちゃんの言ったこと、何か間違ってる？」,孝宏,「別にそうは思わないけどさ…\nけど、いいのかよ姉ちゃん？　その言い方で」,雪菜,「言い方って、何が…」,孝宏,「『支えていかなくちゃならない』ってさ、\nなんか嫌々でやってるみたいじゃん」,雪菜,「ぇ…」,孝宏,「今までの姉ちゃんなら\n『支えたい』って言ってたと思うけどな」,雪菜,「え、え…っ？」,『行かなくちゃ…』,『支えていかなくちゃ』,孝宏,「俺は、部外者だから\nそうそうえらそうなことは言えないけどさ…」,わたしの言葉から、失われかけているものは、なに？,強さ？\n嬉しさ？\n前向きさ？,孝宏,「北原さんにのめり込むのはいつものことだけどさ…\n今度ばっかりは気をつけろよ？\n…引きずり込まれないようにさ」,雪菜,「そう思うんならみんなももっと気を使ってよ！\nお父さんも、お母さんも、孝宏もっ！」,孝宏,「………」,雪菜,「っ…ごめん」,孝宏,「いや…\n俺も言い過ぎてるってわかってるから」,雪菜,「出かけてくる。\n今日、帰らないから」,じゃあ、わたしの言葉に、染み込んできたものは、なに？,雪菜,「頑張れ…」,疲労？\n義務感？\n弱々しさ？,雪菜,「頑張れ、わたし！」,そういえば…,頑張れって…\n言っちゃ、いけないん、だっけ…,4004,