原文：曜子
译文：曜子

原文：「…よく降るわね」
译文：「…还真能下呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「週末はずっとこんな感じだってさ。¥n今朝、天気予報でやってた」
译文：「这周末一直都会是这种感觉。¥n今天早上，天气预报是这么说的」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そういえば、日本も今ごろ梅雨時ね」
译文：「说起来，日本现在也进入梅雨季节了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………そう、だったっけ」
译文：「………是，这样吗」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…やっぱりまだ、日本の話はしたくない？」
译文：「…果然，你还是不想说日本的话题吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いや…別に」
译文：「不…没关系」

原文：日本に未練を残してきた母さんと、¥n日本を思い出ごと捨ててきたあたし。
译文：对日本还留有执念的母亲，¥n和将日本与回忆一起全部抛弃的我。

原文：どうしても、かの地の話題になると、¥n互いの会話がすれ違う。
译文：无论如何，一谈到那个地方的话题，¥n谈话就会变得南辕北辙。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ねぇ、かずさ」
译文：「呐，和纱」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なに？」
译文：「什么？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「窓の外に、一本の大きな木があるわよね」
译文：「窗外，有棵很大的树呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ああ、それが？」
译文：「啊啊，然后呢？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あの木の葉が全て散ってしまったら、¥nわたしは…」
译文：「到那棵树的叶子全部掉光的时候，我也就…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「初夏だし雨降ってるし、¥nしばらくは生える一方だぞ」
译文：「初夏再加上降雨，¥n那树暂时只会一个劲长叶子吧」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「こりゃ、冬までは安泰ね」
译文：「这样的话，到冬天为止都安泰了呢」

原文：それでも母さんは、¥nあたしと過ごす時間だけはなんとか頑張って、¥nいつものように飄々と“冬馬曜子”しようとしてた。
译文：可是母亲她，只有在和我相处的时候依旧努力地，¥n去扮演一直以来对万事满不在乎的“冬马曜子”。

原文：ただ、そのときの母さんは、あたしにもわかるくらい¥n“頑張ってる”ってのが丸わかりだった。
译文：不过，那种时候的母亲，¥n就连我也能一清二楚地看出她正在“努力去扮演”。

原文：しかも…
译文：但是…

原文：最近、その『最初の楽しい時間』が、¥nだんだん、少なくなってきている。
译文：最近，那『最开始还让人很快乐的时间』¥n逐渐地，变得越来越短暂了。

原文：体重が減った。¥n食事もあからさまに減った。¥n日に日に手足からやせ細っていった。
译文：体重在减轻。¥n饭量也越来越少。¥n手脚更是一天消瘦过一天。

原文：日に日に顔色が悪くなっていった。¥n髪や肌のつやもなくなっていった。
译文：脸色也是一天比一天差。¥n头发和肌肤变得越发干枯。

原文：…なにより、それらの手入れを怠るようになっていった。
译文：…最明显的，是她已经不再那么费心去整理自己的外表了。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「リビングのクローゼットの一番奥にある¥n小さな金庫知ってるでしょ？」
译文：「你知道吗¥n客厅的壁橱最里面有个小保险柜？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あったっけ？　そんなの」
译文：「有吗？　那种东西」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あるのよ。¥nそれでね、その金庫の鍵は、¥n仏壇の引き出しの中にしまってあるから」
译文：「有啊。¥n然后呢，那个保险柜的钥匙，¥n就放在佛龛的小抽屉里」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ウィーンまで来て仏壇かよ…って、¥n
译文：「到了维也纳你还在家里摆佛龛啊…啊，¥n

原文：ウチに仏間なんてあったっけ？」
译文：咱们家有佛间的吗？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「今のは笑うところよ」
译文：「刚才是玩笑啦」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、ああ…」
译文：「啊，啊啊…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「正しくは、わたしのベッド脇の、¥n一番上の引き出しにあるから」
译文：「正确位置是，我床头柜的，¥n最上面的抽屉里面」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、そ」
译文：「啊，是吗」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「で、その鍵で金庫を開けると、¥n中に貸金庫の鍵が入ってるから…」
译文：「用那把钥匙打开那个保险柜，¥n把放在里面的银行金库钥匙拿出来…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんか鍵ばっかだな」
译文：「怎么有这么多钥匙啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「でも貸金庫は鍵だけじゃなくて暗証番号も必要なの。¥n今から言うから覚えておきなさい。¥n決してメモとか取らないで、記憶しておくのよ」
译文：「但要打开那金库除了钥匙外还需要密码的。¥n我现在就把密码说出来你好好记住。¥n绝对不能记在任何笔记上，只可以记在心里哟」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いいよ、めんどくさい」
译文：「算了吧，好麻烦的」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ちゃんと覚えなさい。¥nいざという時に大切なんだから」
译文：「好好记下啊。¥n到需要的时候会很重要的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしは財産とか権利とかには興味ないんだってば。¥nそんなこと母さんだって知ってるだろ」
译文：「我对财产也好权利也好都没兴趣的。¥n那种事母亲你也知道的吧」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「これからは興味を持ちなさい。¥nいずれあなたが冬馬曜子オフィスを引き継ぐのよ。¥n…いえ、その頃には『冬馬かずさオフィス』かしらね」
译文：「从现在开始就给我有兴趣起来。¥n总有一天你是要继承冬马曜子工作室的哟。¥n…不对，到那时就是『冬马和纱工作室』了呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いらないよ別に。¥nピアノが弾けなくなったら、のたれ死ぬだけだ。¥nあたしはそういう人生でも後悔しないよ」
译文：「好了啦用不着。¥n要是钢琴弹不下去了，就浑浑噩噩地等死好了。¥n就算是那样的人生我也不会后悔的哟」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「駄目、絶対に駄目！¥nあなたは、たとえ一人になっても、¥n幸せに生きていかなくちゃならないんだから」
译文：「不行，绝对不行！¥n你就算变成孤身一人了，¥n也必须幸福地生活下去才行的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「金だけが幸せじゃないだろ。¥nそんなの母さんだってよく知ってるはずだろ…」
译文：「光是有钱是没法幸福的。¥n这种事母亲你是知道得最清楚的吧…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それでも、幸せにのたれ死ぬことなんてあり得ないのよ。¥nだから、ちゃんとわたしの話を聞きなさい」
译文：「就算如此，你幸福地等死什么的我也无法接受。¥n所以啊，好好记住我说的话啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん…」
译文：「妈妈…」

原文：そして、最初の楽しい時間が過ぎても、¥n母さんのお喋りは止まらない。
译文：然后，就算最开始的快乐时段过去了，¥n母亲的话语也没有就此停止。

原文：あからさまに体力を削り、生命力を削り、¥n軽さを保とうとしながらも、¥nけれど内容が怪しくなってくる。
译文：她明显靠削减自己的体力、生命力，¥n才保持依旧保持着轻佻口吻，¥n说出的内容却变得古怪起来。

原文：それは、今までとは違う、辛いひととき。¥n母さんとのお喋りなのに、楽しくない時間。
译文：那正是，和以往不同的，痛苦的时间。¥n我明明是在和母亲对话，却感觉不到快乐。

原文：からかってくれない。¥n受け流してくれない。¥n面白くない、愉快じゃない話を繰り返す。
译文：不再跟我开玩笑。¥n不再撇开话题。¥n只是不停地重复着无趣的、一点都不愉快的话题。

原文：やり残し、心配事、思い出話だけが増えていく。
译文：遗憾、担心、回忆的话题不断增加。

原文：それはまるで、目の前で話しているこのひとが、¥n冬馬曜子という人間でなくなってきたみたいで…
译文：那就像是，让我眼前这个正在说话的人，¥n变成不是冬马曜子的他人一样的…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ねぇ、かずさ…」
译文：「呐，和纱…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あなたの父親の話、知りたい？」
译文：「你父亲的事，想知道吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いいや、聞きたくないね」
译文：「不，并不想知道」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「どうして？」
译文：「为什么？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「今さら興味ない。¥nただそれだけだ」
译文：「事到如今我已经没兴趣了。¥n仅仅如此」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「でも、もしわたしが…¥nあなたが世界でたった一人になってしまったら…」
译文：「可是，如果我…¥n如果你在这世上变成孤零零一人了…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしがこれから先どうなろうが、¥nあたしの親は冬馬曜子ただ一人だ」
译文：「不管我这之后变成怎样，¥n我的亲人也只有冬马曜子一人」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「かずさ…」
译文：「和纱…」

原文：…ついでに言うと、冬馬曜子の子孫の方は、¥nどうやらあたし一人になってしまいそうなのは¥n申し訳ないとは思ってるけどさ。
译文：…顺便说一下，冬马曜子的子孙，¥n看起来也要变成只有我一个人了，¥n这点我觉得很对不起她。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だから、そういうもしもの話ばかりはやめてくれ。¥n何度も言うけど、あたしは後悔なんかしてないし、¥n母さんを恨んでも、憎んでもない」
译文：「所以，那种可能如果的话题不要再提了。¥n我说了很多次了，我并不感到后悔，¥n对母亲也没有厌恶，没有憎恨」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「かずさ…っ」
译文：「和纱…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………やめてくれよ」
译文：「………别哭啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ごめんね、かずさ…¥n何も、残してやれなくて…っ、¥nぅ、ぅぅ…っ」
译文：「对不起，和纱…¥n什么都，没有给你留下…，¥n呜，呜呜…」

原文：母さんの嗚咽が、雨音の隙間を塗って病室に静かに響く。
译文：母亲的呜咽声，替代了雨声在病房里静静回荡着。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だから、やめろっての」
译文：「所以说，不要哭了啦」

原文：あたしのその言葉は、照れで言ってるんじゃなかった。¥n本当に、やめて欲しかった。
译文：我的这句话，并不是出于害羞才说的。¥n而是真的，不想她再哭下去了。

原文：だって、こんなの悲し過ぎる。
译文：因为，这样太过悲哀了。

原文：今まで、飄々と生きてきた母さんの人間性が、¥n少しずつ、ぶれてきている。
译文：迄今为止，满不在乎地活着的母亲的人性，¥n正在逐渐地崩溃。

原文：それは、もしかしたら…
译文：那，说不定意味着…

原文：命がどうとかいう前に、¥nすでに、冬馬曜子という存在そのものが、¥n緩慢な死を迎えつつあるんじゃないのかって…
译文：在生命消逝之前，¥n冬马曜子这个存在本身已经，缓缓地迎来了死亡吧…

原文：冬馬曜子は、あたしにとって傲慢な神だった。¥n身勝手な母親だった。手の届かない宿敵だった。¥nそして、心安らかに語らえる親友だった。
译文：冬马曜子，对我来说就是傲慢之神。¥n是任意妄为的母亲。是双手无法触及的宿敌。¥n然后，是可以让我安心交谈的亲友。

原文：けれど今ここにいるのは、普通の人間だ。¥n若者の行く末を案じる、心穏やかな老人だ。
译文：可是现在在这里的，只是一个普通的人类。¥n是一名担心年轻人前途的，心境平和的老人。

原文：これは、あたしの求めていた、¥nそして世界の求めてきた冬馬曜子じゃ…
译文：这并不是，我所追求的，¥n这个世界所追求的冬马曜子…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なぁ、母さん。¥n早く退院しろよ…」
译文：「呐，母亲。¥n快点出院吧…」

原文：だから、そんな空気に耐え切れなくなったあたしは、¥n自分より弱いはずの相手に、無理難題を押しつける。
译文：所以，无法再继续忍耐那样气氛的我，¥n将毫无道理的难题，推给了比我还弱小的她。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そしたら、あたしのピアノ聴かせてやる。¥nこの前のコンサートの時より格段に上手くなったぞ？¥n一日５０時間も１００時間も弾いてるからな」
译文：「那样的话，我就又能弹钢琴给你听了。¥n我的水平可是比上次音乐会时更上一层了哦？¥n不管一天５０小时还是１００小时我都会弹给你的」

原文：だってまだ、あたしも弱いから。
译文：因为我现在，还是很懦弱。

原文：まだ、母さんの影を追い求める駄々っ子を、¥nすぐには卒業できないから。
译文：还是那个追随母亲影子的没用孩子，¥n还没法马上从这样的角色中毕业。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「何がいい？¥nベートーベン？　シューベルト？　モーツァルト？¥nリクエストがあれば何でもすぐ弾いてみせるぞ？」
译文：「你想听什么？¥n贝多芬？　舒伯特？　莫扎特？¥n不管你有什么要求我都能马上弹给你听的哦？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だから、だからさ…¥nそんな、悲しくなるようなこと…」
译文：「所以，所以啊…¥n不要，再那么悲哀的…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…ｃｌｏｔｕｒｅ」
译文：「…ｃｌｏｔｕｒｅ」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：と、そのとき…
译文：就在，那时…

原文：少し泣きはらした目を上げて、¥n母さんが、ぽつりと呟いた。
译文：稍稍抬起流泪的双眼，¥n母亲她，轻轻地说了。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ｃｌｏｔｕｒｅがいい」
译文：「ｃｌｏｔｕｒｅ就好」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：それは多分、クラシックを嗜んできた人間でも、¥nとっさには思い出せないくらいのマイナーな曲。
译文：那估计是，即便是听惯古典音乐的人，¥n也无法一下就想起来的短小曲子。

原文：作曲者も、作られた時代も、もともとの曲名も不詳。
译文：作曲者，创作年代，甚至连曲名都不详的曲子。

原文：ｃｌｏｔｕｒｅという今のタイトルだって、¥nこの曲がフランス起源だと称する人たちが¥n勝手に付けた通称。
译文：ｃｌｏｔｕｒｅ这个现今通用的名字，¥n只不过是宣称这首曲子起源自法国的人们擅自所起的通称。

原文：ドイツ人はDie andere Seite des Glucksという、¥n全然違うタイトルで、自国の起源を主張してる。
译文：德国人那边也有Die andere Seite des Glucks这样，¥n因为主张此曲出自德国，而且的另一个名字。

原文：そして、あたしはどっちの曲名もよく知っている。
译文：然后不管哪一个，都是我所熟知的曲名。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「わたしが、<Rヨーロッパ|こっち>での初舞台で弾いた曲…¥nわたしが、生涯で一番弾いた曲」
译文：「是我，在<R欧洲|这边>最初登台所弹奏的曲子…¥n是我，这一生弹奏的最多的曲子」

原文：そう、だってそれは母さんの一番得意な…¥nそして、なによりも…
译文：对，因为那是母亲最为擅长的…¥n然后，更重要的是…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「コンチェルト、だって…？」
译文：「竟是，合奏协奏曲…？」

原文：ピアノコンチェルト。¥nオーケストラとの、協演。
译文：钢琴协奏曲。¥n必须和管弦乐，协同演奏。

原文：つまりそれは、コンサートを開くか、¥nそれともオーケストラを借り切るか…
译文：也就是说，是必须要开一场音乐会，¥n而且还要得到管弦乐团的协助…

原文：あたしだけじゃ、できない。¥nたくさんの人の力を借りなければ、できない曲だった。
译文：是仅靠我自己无法办到。¥n不借助众多他人力量，就无法演奏的曲子。
