,B990000.tga,,bak,雪菜,「………」,朋,「…ってことなのよ。\nね、雪菜も参加ってことでいいよね？」,雪菜,「………」,依緒,「…おい、雪菜」,雪菜,「っ、あ、ご、ごめん。\n聞いてなかった」,朋,「も〜、月イチの女子会の時くらい、\nよそ事考えてないで楽しむことに集中してよ〜」,依緒,「ちょっと疲れてる？　雪菜」,雪菜,「う、ううん、そんなことないよ。\nごめんさっきの話もう一度聞かせて？」,朋が話しかけてきたとき、\n時計の針は、ちょうど午後９時を指していた。,朋,「だからぁ、ライブよライブ！\n１０月にトロイの１０周年記念ライブやるんだよ」,雪菜,「ライブ…かぁ」,今日は、毎月定例の女子会。,今ごろは、わたしの代わりに武也くんが彼の部屋にいる。\nだから、今日は安心して遅くまで遊んでもＯＫな日。,けれど…,朋,「そ、レギュラー総出演のオールナイト！\n土曜の夜から始めて全部のステージが終わったら解散。\n出演順だけ決めて、あとは持ち時間も適当なんだって」,依緒,「そりゃなんつ〜か、アバウトなライブハウスだねぇ」,雪菜,「あはは、トロイらしい。\nあそこの常連さんってみんな仲いいもんね。\n全然ライバルって感じじゃないし」,朋,「１０月最初の土曜１８時からなんだ。\n来れるよね？」,雪菜,「う〜ん、さすがにオールナイトはきついなぁ。\n知り合いの出番だけちょっと見てって感じかな。\n順番、早いといいんだけど」,朋,「や、『ちょっと見て』じゃないよ…\n演るんだよ、雪菜も」,雪菜,「え…？」,息抜きのはずの、三人で過ごす時間が、\n今は、なんとなくのしかかる。,朋,「レギュラー全員って言ったでしょ？\nだからもちろんＲｏｕｔｅｓも参加するわけ。\nつまり当然ながら、我らが歌姫ＳＥＴＳＵＮＡも！」,依緒,「お〜そりゃいいね。\n久しぶりに雪菜の歌、聴けるんだ」,雪菜,「え？　で、でも…\nわたし、ただのヘルプだし」,朋,「そんなふうに思ってるの、\nあそこの関係者で雪菜だけだよ？\n,て言うかメンバーからしっかり交渉頼まれてまして〜」,雪菜,「そんな…」,しかも、そこに朋が、いつにも増して\nちょっと重めの話を持ってきたりして…,朋,「Ｒｏｕｔｅｓは人気だからトリになるかもしれないんだ。\nだから真夜中の可能性高いんだけど…」,雪菜,「あ…それじゃやっぱり無理。\n行けないよ」,朋,「大丈夫、週末じゃん。\nご両親にはわたしが説明しとくからさぁ」,雪菜,「…週末なんて、ますます行けない。\n朋だって、わかってるでしょ？」,依緒,「雪菜…」,朋,「…たった一日だけだよ？\nトロイの記念日なんだよ？\n雪菜だって、少なからずお世話になってるじゃん」,雪菜,「でも、練習だってあるよね？\n何回か休み、拘束されるよね？」,朋,「それだって１、２回くらいいいじゃん。\nあとは<R個人練習|カラオケ>でカバーすればさぁ」,朋の、いつも通りの調子のよさが、\n今はなんだか辛い。,朋,「あ、そうだ！\nなんなら、北原さんも呼ぼうよ。\n雪菜が歌ってるの見たら、少しは元気取り戻すかも」,雪菜,「それは駄目！\n今の春希くんを人混みになんか出せるわけないでしょ」,朋,「え…」,そう、このコはいつも変わらない。\n本当にマイペース。,それはわかってる。\nわかってるんだけど…,依緒,「…そんなに怒ってやるなよ雪菜。\nそういうの、知らなかっただけなんだよ」,雪菜,「お、怒ってなんか…\nただ、わかってほしいなって。\n春希くんのこと、理解して欲しいなって」,朋,「そ、そりゃ、わたしこういう性格だからさ、\n差し出がましいこと言って、\n人を苛つかせることもあるけどさ」,どうして、変わってくれないのかな…,そんなふうに感じてしまうのは、\nどっちの、せいなんだろうか…,朋,「それでも、雪菜は楽しむべきだよ。\n北原さんの分も、楽しむべきなんだよ」,雪菜,「…春希くんの、分も？」,朋,「そうだよ、雪菜自分で言ったんだよ？\n覚えてないの？」,雪菜,「っ…」,『…わたしね、最近気づいたんだ』,『自分が心の底から人生を楽しまなくちゃ、\n彼を笑わせることもできないんだってね』,朋,「駄目だよ、そんなんじゃ…\n二人もろとも、堕ちちゃうよ…」,今となっては、\nわたしの知らない人が言ったとしか思えない、\nデリカシーのない、空気を読まない言葉。,朋,「彼の苦しみを引き受けてあげたいのかもしれないけど、\nどれだけ雪菜が苦しんでも、彼は楽にならないよ？\nあの北原さんなら尚更でしょ？」,雪菜,「それでも…\n今は、駄目なんだよ」,朋,「雪菜！」,雪菜,「そういう気楽なこと言えるのにも、\n時期ってものがあるよ！」,もう、今のわたしは、\nあの頃のわたしとすら仲良くできそうにない…,雪菜,「そして今はその時期じゃないんだよ！」,依緒,「雪菜…」,雪菜,「朋にはわからない！\n誰にも、わかるわけなんかないよ！」,依緒,「雪菜」,雪菜,「っ…」,依緒,「そこまで。\n今日はこれで解散だね」,雪菜,「い、依緒？」,依緒,「いいよ、春希んとこ行っといで。\n…さっきからずっと時計気にしてたよね？」,雪菜,「あ…」,梅雨が明け、本物の夏が来た。,空は青く、濃く、高くそびえ、\nその中に浮かぶ太陽は、とうとう自分の本当の力を\n解放したかのように猛威を振るおうとしていた。,けれど…,わたしの世界の中からは、\n湿っぽさも、薄暗さも未だ吹き飛んでくれてはいない。,………,朋,「ひっ…う、えぐ…ぅぇぇぇぇ…っ」,武也,「…で、いつもより呼ばれるのが早いと思ったら、\nよりにもよってこういうことかよ」,依緒,「いや〜、悪い。\nあたし一人じゃ手に負えなくてね」,朋,「わたし、わたし…また雪菜を怒らせちゃったぁ…っ、\nふえぇぇぇぇぇ〜」,依緒,「あんたはあれでよかった。\nああでなくちゃ柳原朋じゃない」,朋,「そ、そう？\nそうかなぁ…？」,依緒,「そうだよ。今回に限っては雪菜の方が間違ってる。\nあたしは、あんたが正しいことしたって知ってるから」,朋,「だとしてもさぁ、\nそれを雪菜にわかって貰えなくちゃしょうがないじゃん…\nうええええ…ひっく…う、うぅ…」,依緒,「いつか気づいてくれるよ…\nだから前にも言ったけどさ、朋、\nあんたは決して雪菜の味方をやめるなよ？」,朋,「う、うん、うん…っ、\nうぅえぇぇぇぇぇぇぇぇ〜！」,武也,「…お前らここは奢れよ？\nこんな不味い酒飲ませやがって」,………,朋,「すぅ…すぅぅ…」,武也,「なるほど、そんなことがねぇ…」,依緒,「で、実際どうなのよ？\n春希の調子の方は」,武也,「何も変わってないな。\nずっと眠り続けてる日もあるし、\n起きてるときも、寝てるときとあんま変わらん」,依緒,「そっか…」,武也,「ま、でも、\n衝動的に何かしでかすみたいな感じじゃないから、\nとりあえずはなんとか」,依緒,「なら、雪菜はなんであんなに…」,武也,「雪菜ちゃんにとっては、\n春希がなにも変わってないことがプレッシャーなんだろ」,依緒,「ん〜」,武也,「自分が役に立ってないとか、\n邪魔してるだけなんじゃとか、\nそういうふうに考え始めてるかもな」,依緒,「けどさぁ、自分で言ったじゃんねぇ。\n時間がかかるから長い目で見ないとって」,武也,「それでも、ずっと期待してたんだろ。\n春希が、ほんの少しでもいい兆候を見せるのをさ」,依緒,「その期待が少しずつ、少しずつ失望に変わって、\nだんだん心が擦り切れていく…」,武也,「…あんまりいい兆候じゃないよな。\n春希もさることながら、雪菜ちゃんの方が」,依緒,「どうしよう…」,武也,「悔しいけど、その答え、今は持ってないわ。\n俺たちにできることには限界がある」,依緒,「じゃあ、あの二人を救えるのって…誰よ？」,武也,「最後は、自分たちで解決するしかないのかもな。\n春希と、雪菜ちゃんと、そして…」,依緒,「それは…無理だよ」,武也,「ん…」,依緒,「もしそれで、春希が回復できたとしても、\n今度こそあの二人はおしまいだよ」,武也,「そのときは…そのときかもしれない」,依緒,「っ…」,武也,「どれだけ愛し合ってても、\n結ばれない運命とか、すれ違う相性とか、\nそういうの、あるのかもしれない」,依緒,「それって、どっちのこと？」,武也,「さあ」,依緒,「………」,武也,「………」,依緒,「あ〜あ、せっかくボーナス出たばかりだってのに、\nな〜んか湿っぽい雰囲気になっちゃったね。\nどうする？　飲み直す？」,武也,「その前にさ…こいつ、どうすんの？」,朋,「んにゅぅぅぅ…くぅぅぅぅ…」,依緒,「そりゃ…無事送り返さないとねぇ」,武也,「俺が送ってもいいわけ？」,依緒,「いいわけあるか」,武也,「ならここで解散して依緒が運ぶか？\nそれとも三人で出て、朋だけ先に送るか？」,依緒,「三人だよ」,武也,「お、珍しく即答」,依緒,「力仕事は男の役目だろ」,武也,「なにその古い価値観。\nだいたい、実際の馬力はお前の方があるだろ」,依緒,「失礼な奴だな…\nだいたい、ここで解散したら飲み直しできないだろ」,武也,「お前、ずいぶん付き合い良くなったなぁ」,依緒,「大人になったって言え」,武也,「てことはこの先は大人の付き合いってやつかぁ？」,依緒,「馬鹿言ってないで朋頼むよ。\nあたし会計済ませてくるから」,武也,「了解。\n,お〜い、朋、せめてタクシーまでは歩こうな〜」,朋,「ん〜？\nんんんんん〜…」,依緒,「………お前も、そろそろ大人になれ」,4006,