,B990000.tga,,bak,美代子,「お電話ありがとうございます。\nこちらは、株式会社冬馬曜子オフィス日本支部です」,美代子,「大変申し訳ありませんが、\n現在、当オフィスは業務を休止しております」,美代子,「お急ぎのご用がありましたら、\n冬馬曜子オフィス欧州本部に連絡をお願いします。\n電話番号は…」,かずさ,「いつまで休んでんだよ、美代子さん…」,たった数秒とはいえ、\n無駄になった日本への国際通話料の金額を想像すると、\n受話器を置く手がどうにも重かった。,最初にかけてから１０回連続、\nほぼ一か月間ずっと留守電のままということから、\n日本支部はほぼ開店休業状態ってことらしかった。,…まぁ、３回目くらいから薄々気づいてはいたんだけど。,『ｃｌｏｔｕｒｅがいい』,あの、母さんが喉の奥から絞り出した曲名を聞いてから、\nはや一月…,あたしは未だに、この曲をあたしと合わせてくれる\nオーケストラ探しに明け暮れていた。,というか多分、探しているのがあたしだからこそ、\nずっと、明け暮れたままになっていた。,最初のうちは、レッスンの合間を縫って、\n電話帳で探したオケの事務所にかたっぱしから\n電話を掛けて交渉しようとして…三箇所目で挫折した。,というか、あたしの交渉がまるで要領を得なくて、\n冬馬曜子オフィスの信用問題になりかけた。,…どうして皆、見も知らない奴と顔も見ずに、\nすらすらと話し合いなんてできるんだ？\nあたしには、まったく理解できない世界だ。,それから先は、メールにした。,パソコンのセットアップに３日間。\nメールやインターネットのセットアップに３日間。\nそして、文面を考えるのに、さらに３日間。,そんな、１０日近くもかけて作り上げた文面を、\nｗｅｂ上で探したオケのメールアドレスに、\n片っ端から送って…返ってきたのは質問の嵐だった。,お金のこととか、日程のこととか、会場のこととか、\n結局、その返信にまた三日かかり、\nさらに返ってきたのは疑問と怒りとお断りの嵐だった。,…『それはおいおい』という日本式のやり方は、\nやっぱりこっちでは理解されないらしい。,かずさ,「あ、えっと…エマさん？\nその、あたし、かずさです」,そんなこんなで、無駄に半月ほど費やした頃、\n見るに見かねた欧州本部のスタッフが、\nオケとの交渉を一手に引き受けてくれた。,かずさ,「ああ、それで用件なんだけど、\nあ、うん、そう…見つかった？」,とはいえ彼女…エマ・ベルゲンは、\nもともと母さんの単なるアシスタント的存在で、\n日本支部の美代子さんほどには裁量も知識もなかった。,だから未だに交渉は難航を極め、\n今のところ、交渉のテーブルに着いてくれたオケは…,かずさ,「そう…まだ１件も」,こんな数だった。,かずさ,「うん、うん…どうも。\nまた進展があったら連絡、お願い」,かずさ,「ふぅ…」,今回のことで思い知らされた。,日本公演なんかに行ったせいで、\n知らず知らずのうちに勘違いさせられていたことを。,『冬馬かずさ』なんて、駆け出しピアニストの名前は、\n当然のように、こっちでは全然浸透していない。,それどころか『冬馬曜子の娘』という肩書きも通用しない。,こっちの人間は、こと音楽に関しては、\nそんな二世タレントみたいな売り文句には見向きもしない。\n完全に実力主義の世界だ。,そんなわけで切羽詰まったあたしは、\nとうとう禁断の最終手段にまで手を染めようとした。,それは『日本人ピアニスト』『冬馬曜子の娘』という\nキンキラキンの看板が一番目立つ国を利用する、\n自分が一番嫌ってた悪趣味な手。,かずさ,「そうだ、アンサンブルの編集長…\n確か名刺が」,日本支部経由で、\n日本のオケと契約してウィーンに呼んで、\n純日本人の構成でコンサートを開く…,かずさ,「…っ、\n何言ってんだ、あたし…\nそれって、開桜社じゃないかよ…」,そんな赤字覚悟…というか、\n赤字確実の興行を計画するところまで、\n追い詰められていた。,どんな手を使ってでも、母さんに聴かせないと。\nｃｌｏｔｕｒｅを。,だって、もしかしたら、これが…,かずさ,「あれ…？」,と、物思いに耽っていると、\nノートパソコンの画面に新着メールが表示された。,アドレスを確認すると、\n一番最初にメールを出したけど返事の来なかった、\nここから歩いて五分の市民オケからだった。,けれど、期待に胸膨らませて開いたメールは、\nすぐにあたしを落胆させた。,文面は丁寧だったけれど、\nすぐにお断りのメールだとわかる内容だったから。,かずさ,「あ…」,そう、それは丁重なお断りの文面の下に…,別のオーケストラへの紹介状が添付されていた。,………,曜子,「…フランツ・デュプレ・オーケストラ？」,かずさ,「うん」,曜子,「……あのフランツ・デュプレが請けたって言うの？」,かずさ,「うん」,曜子,「………」,かずさ,「………」,あたしが想像した通り…,母さんは、オケの名を聞いた瞬間、硬直した。,曜子,「それで、どうするの？」,かずさ,「やるよ。\nそれが母さんの望みだろ？」,曜子,「けど、フランツよ？\n…あなたの大嫌いな」,かずさ,「………っ」,フランツ・デュプレ…,パリを拠点に活動する、フランス人の指揮者。,歳は３０半ば。\n実力は、競争激しいフランスでも折り紙付き。,自身が率いるオーケストラの定期公演はいつも満席。\nそれどころか一年先まで予約で一杯。\nまさに今、脂の乗った気鋭の指揮者と言える。,世界的な地位も名声も、\n冬馬かずさなんて東洋人のピアニストなんかとは\n比べものにならない大物。,かずさ,「やると言ったらやる。\n…契約条件として『一度たりともあたしに触るな』\nって項目だけは譲るつもりはないけどな」,………そして、かつての母さんの愛人。,しかも以前、あたしまで口説こうとしたゲス野郎。,今回の契約のネックは、\nその、たった一つに集約されていると言ってもいい。,曜子,「ま、多分そっちの方は気にしなくて大丈夫よ。\nあいつ、コンサートに入ると人変わるから」,かずさ,「…信じていいんだな？」,曜子,「ええ、間違いないわ。\nましてや今回は手なんか出せるわけがない。\nだって、この話をまとめたのは多分…」,かずさ,「多分、なに？」,曜子,「ううん、別に。\nそれより、コンサートはいつ？」,かずさ,「えっと…９月２８日」,曜子,「あと二か月先か…」,かずさ,「先方がそこしか空いてなかったんだ。\nニューヨーク公演、主催者とモメて\nキャンセルしたんだって」,そもそも、フランツ・デュプレ・オーケストラを\n年内で押さえることができたのは奇跡だったらしい。,電話口で、三分間は絶句してたエマがそう言ってた。,曜子,「わかった、そこまでは必ず生き延びるわ。\nたとえ石にかじりついても、ね」,かずさ,「………ああ、そうしてくれ。\n最高のコンチェルト、聴かせてやる」,何はともあれ、あと、二か月。,そこまでに、\nｃｌｏｔｕｒｅを何としてもモノにする。,母さんに、届けるんだ。,何が何でも、間に合わせるんだ…,………,曜子,「ありがと…爺さん。\nあんたより先に逝っちゃったらゴメンね」,4007,