,B990000.tga,,bak,夏は、終わった。\n朝と夕に、新しい季節を感じさせる涼風が吹く。,けれどまだ、秋は始まらない。\n昼間に、新しい季節を否定する陽射しが降り注ぐ。,孝宏,「姉ちゃん？」,そんな中途半端に寒暖を繰り返す日々は、\nそれでも少しずつ、街に溜まった熱を取り去っていく。,そう…,わたしが冬の頃から抱いていた熱も、少しずつ。,孝宏,「開けるぞ？」,雪菜,「…なによ」,孝宏,「なんだよ、いるなら返事しろよ」,雪菜,「いるに決まってるじゃない。\n窓から脱走でもしてない限り」,孝宏,「人聞きの悪いこと言うなよ。\n誰も監禁なんかしてないぞ？」,『されてるのも同じだよ』,そんな憎まれ口は、\nこの一月でもう飽きるほど口にした。,雪菜,「それで、なに？」,孝宏,「晩飯、姉ちゃんの分、冷蔵庫に入れてあるから。\n少しでも腹減ったら食べろって母さんが。\n,あ、それとさっきニュースでさ…」,雪菜,「いらない。\n放っておいて」,孝宏,「いつまでもイジけてんなよ…\nみんな姉ちゃんのこと心配してんだよ」,雪菜,「………」,先月の、あの日以来、わたしは封じ込められた。\n…家族や周囲の優しさという、檻の中に。,夏休みは、酷い体調を引きずったまま、\n一歩も外に出られなかった。,夏休みが明けて、仕事には復帰したものの、\nしばらくは無理せず、今も残業なしで定時に帰宅してる。,上司は、大した説明もなく納得してくれている。,…それほどまでに、その頃のわたしの様子は\nただごとじゃなかったのかもしれない。,孝宏,「今日は薬飲んだ？」,雪菜,「…大丈夫だよ」,孝宏,「飲んだから大丈夫ってこと？\nそれとも、飲まなくても大丈夫だって言ってる？」,雪菜,「会社にも普通に行ってるじゃない。\n全然平気だよ」,孝宏,「でも、週末になると今みたいにガス欠起こすじゃん」,雪菜,「それは…,もういい。\nお姉ちゃん寝るから早く出てって」,孝宏,「まだ九時なんだけど…」,雪菜,「体調が心配だって言うから早く寝るんじゃない。\nもう、どっちなのよ」,孝宏,「…わかったよ、ごめん。\nじゃあ、おやすみ」,雪菜,「…っ」,実際、今のわたしの状態は本当に大したことはない。,一時期の急激な体調不良は、\n夏休み以降、なりを潜めた。,朝はまだ少し辛いけれど、\nちゃんと出かける時間までには起きられる。,変な汗もかかなくなったし、電車も普通に乗れるし、\n仕事にも大きな支障は出ていない。,だからもう、全く問題ない。何もかも元通り。\nまずは今までの平日を取り戻し、\nすぐに今までの週末も取り戻す。,…けれど、そんなわたしの言い分は、\n家族には通用しなかった。,お父さんは、わたしの週末の外出に反対するようになった。,以前と同じ生活に戻れば、同じ症状を繰り返すだけだと。,今は無理をしていないから、\nストレスになる要因がないから、\n治ったと勘違いしているだけだと。,つまりそれって…,お父さんは、わたしのストレスの要因が、\n週末にあると思っているってこと。,………,孝宏は、今みたいに妙にわたしを気づかうようになった。,そりゃ、今までも優しい弟ではあったけれど、\n今はまるで腫れ物に触るみたいにわたしに接する。,いつもの口答えがあからさまに減った。\n喧嘩なんて、小さいのも大きいのもしなくなった。,…だから、竹を割ったような仲直りも減った。\nなんだか、最近はいつも微妙な雰囲気で会話が終わる。,そして、一番辛いのが、お母さんの反応で…,わたしの行動を強く否定しない。\n必要以上に気づかったりもしない。\nほんの少し遠くから見つめてくれている。,けれど、一度見てしまった…,真夜中に喉が渇いて目が覚め、階下に降りたとき、\n真っ暗な台所で、力なく静かに涙するお母さんの姿を。,,雪菜,「んっ…」,そんなことがあってから、\n階下に降りるのも億劫になって、\n週末はほとんど部屋から出ることはなく…,だから、たった一駅先の南末次にすら行けずにいる。,わざと聞こえるように大きめに足音を立て、\n今日初めて下りてきたリビングには、\nもう、誰もいなかった。,冷蔵庫を開けると、孝宏の言う通り、\n夕食のおかずが一人分、ラップにくるまれて\n真ん中の棚を独占している。,けれどわたしは、そっちには触れることなく、\n九月になってもまだ現役な麦茶のボトルを手に取る。,雪菜,「んっ…」,テーブルに座り、コップに注いだ麦茶を一気にあおる。,冷たいお茶が、喉から胃にかけて染み込み、\n少しだけお腹に痛みを感じる。,そのまま力なく天井を見上げると、\n誰もいない静かなリビングが、\nわたしをあざ笑っているかのように思えてしまう。,『ほうら、今なら誰も見ていないよ？』,『堂々と出て行けるよ？』,『彼のもとに、行けるんだよ？』,雪菜,「っ…」,そうやって、わたしの欺瞞を、突きつける。,家族がどうこうなんて、言い訳に過ぎないって。,わたしの足が動かないのは、わたしの意志なんだって。\nただ、わたし一人が怖がっているだけなんだって…,夏休みが終わって。\n夏が終わって。,それでもわたしは、\n春希くんに追い返されたあの日から、\n一歩も前に進めていない。,誰のせいでもなく、自分の意志で。,家族が反対してくれるのをいいことに、\n家という檻…ではなく籠の中に、保護されている。,一度離してしまった彼との距離は、\nふたたび詰めるには、\nとても息苦しく感じるようになった。,今すぐ詰めてしまうと、\n彼に疎まれてしまうかもしれない。\nわたしが彼を疎んじてしまうかもしれない。,彼をさらに深く傷つけてしまうかもしれない。\nわたしがふたたび傷ついてしまうかもしれない。,けれど、このまま離れてしまうと、\n彼に忘れ去られてしまうかもしれない。\n彼を忘れ去ってしまうかもしれない。,彼が、今よりもっと壊れてしまうかもしれない。\n逆に、離れたことによって安らいでしまうかもしれない。,わたしが、彼を失った喪失感に耐えられないかもしれない。\n…耐えきって、何事もなかったかのように\n今までと違う人生を歩むかもしれない。,…何もかもが怖い、怖すぎる。,わたしは彼を愛してる。\nそしてわたしは、彼の重荷になっている。\nそれは、どちらも紛れもない本当のこと。,じゃあ彼は、わたしを愛してくれているのかな？\nそして彼は、わたしの重荷になっているのかな？,…わたしは、彼を信じ切れているのかな？,“彼女”みたいに、\n盲目的に付き従うことができるのかな…？,…こんな、猜疑心の強い女の子、\n彼に相応しくないのかな。,彼女なら、どうなのかな？,もしかして、わたしが悩んでいることなんか、\n彼女にとっては何の障害にもならないのかな。,彼のために何ができるかじゃなくて、\n彼のために何かをしたいという意志で、\nわたしは彼女の足元にも及ばないんじゃないかな…,ねぇ、どうなの？\n教えてよ、かず…,ナレーション,「冬馬かずさ、新たな世界への挑戦」,雪菜,「っ…」,ナレーション,「今年の冬に\n日本で旋風を巻き起こしたあの冬馬かずさが、\nとうとうヨーロッパにて本格的に活動を再開」,ナレーション,「その第一弾は、\nフランツ・デュプレ・オーケストラとの協演」,ナレーション,「ＣＳ東亜では、このコンサートの模様を\n独占生中継でお送りいたします！」,雪菜,「かず、さ…？」,『それとさっきニュースでさ…』,………,美代子,「お電話ありがとうございます。\nこちらは、株式会社冬馬曜子オフィス日本支部です」,美代子,「大変申し訳ありませんが、\n現在、当オフィスは業務を休止しております」,美代子,「お急ぎのご用がありましたら、\n冬馬曜子オフィス欧州本部に連絡をお願いします。\n電話番号は…」,………,かずさ,「どうしちゃったんだよ…美代子さん」,もう、三か月も繋がらない。\nもしかして日本支部、閉鎖してしまったんだろうか。,母さんも、相変わらず面会ができない状態のまま、\nコンサートまで、あと一週間を切った。,けれど今、あたしの声は、誰にも届かない…,かずさ,「はぁ…」,ベッドに身体を横たえると、\n気持ち悪い疲れが、じわりと全身に染み込む。,オケの全体練習は日々激しさを増し、\n眠る暇もないほど時間に忙殺されている。,…あたしと、指揮者と、\nあと、弦だけは。,金管は相変わらずカードに興じ、\n木管はもう少し近代的に、\n日本の携帯ゲーム機で通信対戦を楽しみ始めた。,けど、誰も注意しないし、誰も怒らない。,…なんて、当たり前だ。\nこれで五回目の全体練習なのに、彼らの出番は\n今までの分を全部合わせても一時間にも満たない。,本来なら、彼らの方が怒って来なくなっても当然なのに、\nあたしの途切れ途切れのピアノと、粘着指揮者の罵倒を\nさらりと聞き流しつつ日々無駄な時間を消費している。,本当に大丈夫なのか？　あのオケ？,…いや、大丈夫じゃないのは、あたしの方か。,かずさ,「何が駄目なんだよ…」,どう考えても難しい曲じゃない。\n譜面通りという意味では、\n未だに一度もミスなんかしてない。,…けれど、母さんが生涯で一番弾いた曲。\n世界各地で、喝采を浴びた曲。,つまり、そこにはきっと、\n譜面に現れない深いニュアンスが隠れている。,あの馬鹿指揮者は、それを教えてくれない。\nひたすらリテイクを繰り返し、\nクリアできるまで、決して前に進ませない。,もしかして…\n『自分に流れている血に聞け』\nとでも言うつもりなんだろうか。,全体練習は、あと１回…,ここまで準備が進んでいないとなれば、\n本来なら中止を検討するタイミングだった。,それでもこのコンサートは中止にならないし、\n最終的に誰も損はしないらしい。,なぜなら先日、このコンサートに冠スポンサーが付いた。,それも、現地の楽器メーカーや雑誌社とかじゃなく、\n木管たちが今遊んでいるゲーム機を作っている\n日本の家電メーカーだった。,…そう、このコンサートはいつの間にか、\nあの指揮者の言う通り、\n『冬馬かずさちゃんのお遊戯発表会』に成り下がった。,そして、そんなふうに黒字が保証された途端、\n奴の態度は豹変した。,けれどそれは、あたしに気を使ったり、\n練習の手を抜くようになったという方向性じゃなくて…,デュプレ,「素晴らしい！　さすが日本人だ！」,デュプレ,「こんな下手なピアニストのために\n大金をドブに捨てる企業があるとは…\n私も日本人に生まれたかったね、実に残念だ」,デュプレ,「彼らはドイツ人のように真面目だと聞いたが、\nドイツ人のように倹約家ではないらしいな」,デュプレ,「ああいいともいいとも、\nどれだけでも時間を掛けたまえ」,デュプレ,「どうせコンサートが延期したとしても、\n君の優秀なスポンサーが全て何とかしてくれるさ」,かずさ,「………っ！」,…こんなふうに、\nあたしを罵倒する方向性にバリエーションが増えただけ。,本当にさ…\nなんで一時期とは言え、あんな奴と…,あんた男の趣味悪いよ…母さん。,『なぁ、母さん…\nあたしのピアノって、やっぱりお遊戯なのかな？』,『な〜んだ、わかってんじゃない。\n…あなた自身、自分のピアノに納得できてないってこと』,『………っ』,『ま〜そうね。\n確かに今のあなたのピアノでお金を払うのは\n日本人くらいね』,『パリに入ってからさ、\nピアノとうまく会話できないんだ…』,『普通しないわよそんなキモいこと』,『たとえだろたとえ！\n…そりゃ、あたしがキモいのは認めるけどさ』,『…で、あなたのピアノちゃんはなんて言ってるの？』,『本物のオケの音に跳ね返される。\n…まだヴァイオリンしか相手にしてないのに』,『原因に心当たりは？』,『決まってんだろそんなの！\n…あんたが、いないからだ』,『かずさ…』,『どうしてあたしを護ってくれないんだよ。\nどうしてあたしにこんな試練を与えるんだよ…』,『…ごめん』,『謝らなくていい。\nただ、側にいればいいんだよ…\nずっと、あたしを護ってくれればいいんだよ…っ』,『………ごめんね』,,………,かずさ,「………っ」,そうさ…\nあたしは、キモいんだ。,こんなふうに、想像の中でしか人と触れ合えないんだ。\n好きな人と、話せないんだ…,だって、あたしが好きになった人は、\nみんな、あたしから離れていってしまうから…,結局、今あたしの側に残ってくれてるのは、\n師匠であるフリューゲルの爺さんだけ。,けれど、今は話せない。\nだってあの人には、\n未だに母さんの状態さえ話せていないのだから。,一番の愛弟子が、自分より先に逝くかもって知ったら、\n長生きする気力を失ってしまうかもしれない。,かずさ,「ほんっと…友達いないな、あたし」,あたしは、今まで世界を拒絶してきた。,母さんさえ、ほんの少しの理解者さえ、そして…,そんな、とても小さな世界で、\nひっそり生きていけるって思ってた。,…今になって、\nそんな自分勝手な願いを押し通そうとした\nツケを払わされてるのかな？,二人じゃなくて、三人で…\nそして、みんなでいようって…,そう言ってくれた、親友になろうとしてくれた、\n“彼女”を裏切った罰が、\n今になって当たってるのかな？,ねぇ…,誰か、聞いてよ。\nあたしの話を。\nあたしの、ピアノを。,あたしは大丈夫だって、\n絶対に成功するって、母さんは元気になるって、\n嘘でもいいから、言ってよ…,かずさ,「やめろ…」,指が、勝手に動く。,とっくにメモリから消した、\n記憶にしか残っていない番号を押そうとする。,でも…あいつはダメだ。\nだって、誓ったんだ。,かずさ,「やめろよ…っ」,もう、二度と会わないって。\n二度と、話さないって。\n二度と…愛さないって。,あたしは、あたしは…,………,雪菜,「冬馬曜子オフィス欧州本部…」,メモ帳に書き留められた、\n国番号も含めた長い電話番号。,以前、何かの時のためにって登録しておいた\n『冬馬曜子オフィス東京支部』の留守番電話が\nずっと機械的に流している番号。,かずさ、頑張ってる…,わたしなんかより、ずっと、ずっと頑張ってる…,世界に、大きく羽ばたこうとしてる。\n遠いところの人間になろうとしてる。,パリの大舞台に立って、\n世界的なオーケストラと協演を果たそうとしてる。,わたしが地元のライブハウスの舞台にすら立てない\nちょうどその時に…,…なんて、比べるのもおこがましいけど、\nけれどそれは、確かに同じ時間での出来事なんだ。,雪菜,「っ…」,…だからってわたしは、\n一体何をしようとしてるんだろう？,なぜ、かずさと連絡を取ろうとしているんだろう？\n彼女と話して、どうしようっていうんだろう？,一世一代の大舞台を控えたかずさに、\nなんて爆弾を放り込もうとしてるんだろう？,わからない…\n自分でも、なんでそんなことをしようとしてるのか、\nよくわからない。,雪菜,「………」,けれど…,かずさがこうして健在だってわかった今。\n努力も、成果も出しているってわかった今。,春希くんが、かずさと別れてからずっと苦しんでいる今。\n日本にいる誰にも、彼を救えないかもしれない今。,そしてわたしが、折れてしまいそうな今。\n彼を、支えきれなくなってしまいそうな、今…,もし、わたしたち三人が、\nお互いの、今の境遇を知ったなら…？,今の彼女は、彼のことをどう思ってるんだろう…,努力して、成功して、忙しくて、\nそんなこと考えてる余裕もない？,そして、今の彼女にとっては、何が幸せなのかな…？,子供の頃からの目標だった、\nお母さんの後を継ぐことができて、\nそこにもう、他の幸せが入り込む余地はない？,ううん、本当はわかってる。\n確信がある。,どれだけ有名になっても、\n世界中の人たちに認められ、愛されたとしても…,かずさが本当に愛して欲しいと願っている人は、\n一握りもいないんじゃないかって。,そして、その人たちに愛されることこそが、\nかずさの、一番の幸せなんじゃないかって。,じゃあ、じゃあさ、\nやっぱり、わたしさえいなければ…,わたしが横恋慕しなかったら。\nわたしが三人の運命の糸を弄んだりしなかったら…,春希くんは、壊れたりしなかったのかな？\n…かずさと、幸せになってたのかな？,そのとき、わたしはどうしてたのかな？,ただ、彼がいない世界で、普通に暮らしてたのかな？,今と同じ家族に囲まれ、今とは少し違う友達に囲まれ、\nそれなりに、幸せだったのかな？,そして春希くんとかずさは、\n今より幸せになっていたのかな？,春希くんが頼もしい春希くんのままで、\nかずさが、ただ可愛いかずさのままで、\n当たり前のように、二人のままで。,わたしさえいなければ、\n何もかも、うまく…,雪菜,「え…」,そして、最後の番号をプッシュしようとした直前…,机の上の携帯が、先に着信を知らせた。,………,かずさ,「どこにかけてんだよ…あたし」,絶対に許されない番号。\n日本で二番目に、かけたらいけない番号。,雪菜の、ところ。,春希と、日本で幸せに暮らしている…\n社会の中で、たくさんの人と触れあって生きている。,そんな、あたしとは正反対の、憧れのひとのところ。\n親友だった…初めて、そうなってくれたひと。,なのに、あたしがぶち壊した。裏切った。\nしかも、二度も。,どれだけ罵倒されても何も言えない。\nこっちから連絡を取るなんて、正気の沙汰じゃない。,けど、それでも…,かずさ,「雪菜…」,声、聞きたい。,六年前の空気に触れたい。,少しだけでいい…\n元気を、幸せを分けて欲しい。,あいつとの、のろけ話でもいい。\n………うん、それでもいいんだ…っ。,かずさ,「………」,でも、やっぱり無理だった。,ほら、こんなに鳴らしてるのに出ない。,きっと彼女は、\nこんな忌むべき番号なんてアドレス帳から消している。,そして、もし着信画面が\nあたしの名前を表示していたとしても…,いや、だからこそ、出てくれるはずなんか…,かずさ,「あ…っ」,………,雪菜,「…久しぶり、かずさ」,かずさ,「雪菜…」,なんて、偶然…,雪菜,「変えてなかったんだね…番号」,かずさ,「雪菜も…\nあたしのアドレス、消してなかったんだ」,雪菜,「消すわけ、ないよ」,かずさ,「…ありがとう」,ううん、違う。\n偶然なのはタイミングだけ。,わたしたちがこうしてこの時期に言葉を交わすのは、\nたぶん、必然…,雪菜,「本当に、久しぶりだね…」,かずさ,「うん…六年、かな」,雪菜,「そっか…」,そういえば、この前の冬…,ストラスブールでも、日本でも、\nわたしたちは、一度も…,雪菜,「あ、でもコンサートは見たよ。追加公演の方。\nかずさ、すごかったよ」,かずさ,「………あたしも、ライブ、見たんだ。\n雪菜、輝いてた」,雪菜,「ありがとう…」,でも今は、全然駄目なんだよ。\nライブも、出られないんだよ。,輝くことなんか、もう、ないんだよ…,雪菜,「あ、そういえば、かずさ、今パリだよね？\nだとすると、夕方の…えっと、五時くらい？」,かずさ,「あ、ごめん、そっち夜中だっけ」,雪菜,「ううん大丈夫。\n今日、土曜だもん。\n明日お休みだよ」,かずさ,「そっか、そんならよかった…」,雪菜,「そんなことよりもパリだよ！　コンサートだよ！\n大成功だねかずさ！」,自分の浮き立つ声が、あからさまに滑ってるのがわかる。,駄目だ、こんなの違う。,これじゃ、ますます距離が離れてしまう。\n心が、遠ざかってしまう。,こんなんじゃ、話せない。\n今の春希くんのこと、今のわたしのこと、話せないよ…,………,かずさ,「成功なんて…\nだいたい、コンサートは来週だ」,違うんだよ、雪菜。,今のあたし、全然駄目なんだよ。\n何もかも失ってしまいそうなんだよ。,最後の一葉が、散ってしまいそうなんだよ。,雪菜,「だって、すっごい有名なオーケストラとの\n協演なんでしょ？\nそんなところが組んでくれただけで、もう成功じゃない」,かずさ,「相手が有名だからこそ、\n失敗したらもう二度と相手にしてくれなくなるんだぞ。\nこっちの客のシビアさ、知らないだろ」,雪菜,「それでも大丈夫！\nできるよ、かずさなら…」,かずさ,「っ…\nその言葉、軽々しく言うな…」,雪菜,「ぁ………ごめん。\nわたし、調子に乗って…」,何やってんだよ…,違うだろ。\n謝るのは、こっちだろ…,かずさ,「い、いや…こっちこそごめん。\n怒るところじゃないよな…」,自分が雪菜になにしたか、わかってるのかよ…,謝らないと、先に進めないだろ。\n話を、聞いてもらえないだろ。,挨拶と近況をなぞるだけで終わってしまうだろ。\n勇気を振り絞って話しかけた目的、果たせないだろ…,なのに、どうして怒っちゃうんだよ、あたし。,雪菜,「ううん…わたしが、不注意だった。\n言っちゃいけない言葉だった。\n…本当に、ごめんなさい」,かずさ,「雪菜…」,それに…,『大丈夫。できるよ、北原なら』,あたしだけじゃなくて、\nどうして雪菜まで、覚えてるんだよ…,………,かずさ,「えっと、それでさ…\n雪菜の方は、元気でやってるか？」,雪菜,「う、うん！　最近、だいぶ忙しくなってきたよ。\n二年目にもなると、もう新人扱いじゃないからね」,かずさ,「レコード会社の広報だっけ？\n凄いよな、かなりの狭き門なんだろ？」,雪菜,「ううん、そんなこと…\n,まぁ、確かに人手は少ないけどね、あはは」,だから馬鹿、何言ってるのよ？\nわたし、何のためにかずさに連絡取ろうとしたのよ。,それなのに、嘘までついてどうするのよ。\n誰が元気なのよ、平気だっていうのよ…,かずさ,「えと、それでさ…」,雪菜,「う、うん」,かずさ,「………」,雪菜,「………」,そして、話を広げさえしないでどうするのよ。,かずさが聞きたいこと、わかってるのに、\n嘘ついて、秘密にして…,春希くんのこと、どうして口に出さないのよ。,かずさ,「あ、あのさ、雪菜」,雪菜,「うん…」,かずさ,「………」,雪菜,「か、かず…」,かずさ,「ごめん…」,雪菜,「え…っ」,かずさ,「あたし、お前に電話できる資格なんかないのに。\nなのに、こんな厚かましい真似…」,雪菜,「そんなことない！\nわたし、かずさに謝られることされた覚えなんかないよ」,かずさ,「雪菜…」,雪菜,「何も、ないんだよ…」,まただ…\nまた、やっちゃった。,わたしがかずさの謝罪を止めたのは、\nそれが間違っているっていう信念からじゃない。,ただ、怖かったから。\n謝られたら、負けるから。,今の春希くんのこと、\n話さない訳にはいかなくなるから…,彼のことを話すために、\nかずさと連絡を取ろうとしてたのに。\n…最初から、負けるつもり、だったのに。,なのに、足がすくむ。\n恐怖で思考が停止する。,わたしにとって、\n春希くんにとって、\nそして、かずさにとって…,もしかしたら、\n新しい幸せを探す道筋になるのかもしれないのに。,それなのに、\nわたしだけに、破滅の道が開かれるのを恐れてる。,相変わらず、酷い自己中だね、わたし…,………,かずさ,「そっか…あの弟くんも今じゃ峰城大生なんだ。\n小木曽家はみんな優秀だな」,雪菜,「優秀だなんて全然。\nせっかく付属にいたのに推薦すら取れなくて\n一般入試でギリギリだったんだから」,かずさ,「…それは、推薦取れなかったどころか、\n卒業までギリギリだったあたしに対する嫌味か？」,雪菜,「あ〜…そういえばそんなこともあったねぇ」,かずさ,「こいつ…」,雪菜,「あはは、ごめん。\nあ、それで話は変わるけどさ…」,かずさ,「うん…」,それからも…\nあたしたちの会話は、\nずっと差し障りのない内容に終始してた。,今みたいに、付属の話に繋がっても、\nそこで勉強会や学園祭の話にはならない。,あたしも、コンサートの話になっても、\nそこから母さんの話に繋げようとしない。,久しぶりだから、だろうか。\nなかなか、雪菜との距離感が掴めない。,…なんて、あたしがそういうことできないのは当たり前か。\n何しろ、二十を過ぎても引きこもりだし。,どうしよう…,聞きたい…春希のこと。,あいつが幸せにしてるか、頑張ってるか、確かめたいんだ。,話したい…本当の、今のあたしのこと。,母さんのこと、コンサートのこと、将来のこと…\n少しでいい、聞いてもらいたいんだ。\nわかってもらいたいんだ。,だから…,かずさ,「えっと、そろそろ…」,雪菜,「え？　あ、もうこんな時間か。\nごめんねかずさ、忙しいのに長々と喋っちゃって」,かずさ,「いや…そんなこと」,いや、もういい。,それを聞くと、また、あたしの罪と、雪菜の傷に触れる。,結局、堂々巡りじゃないか。,かずさ,「ありがとな、雪菜。\nこんなあたしと話をしてくれて」,結局、愚痴もこぼせなかった。\n悩み、聞いてもらえなかった。,春希のこと、聞けなかった。\n何の成果もなかった。,雪菜,「…また、かけてね？」,かずさ,「雪菜も」,雪菜,「うん…」,ううん、そんなことはない。\n雪菜と、話せた。,謝れなかったけれど、雪菜は受け入れてくれた。,お互い、仮面を被ったままだったけれど、\n仲直り、できてないけれど、\nそれでも笑ってくれた。,それだけでいい。\nこれで、明日からまた頑張っていける。,かずさ,「おやすみ」,雪菜,「おやすみなさい」,だから…,かずさ,「………っ」,いや…違うだろ。,かずさ,「雪菜！\nあたし…っ」,雪菜,「ごめんなさいっ！」,かずさ,「え…？」,………,雪菜,「ごめんなさい、かずさぁ！\nわたし、できないかもしれない！」,かずさ,「せ、雪菜…？」,頭の中が、真っ白に染まった。,雪菜,「春希くんを…\nわたしたちの、あのひとを救えないかもしれない！」,かずさ,「な…」,自分が今、何を叫んでいるのか、よくわからない。,雪菜,「ごめんなさい、ごめんなさい！\nあなたに託されたのに！　譲ってもらったのに！\nこのままじゃ護りきれないよぉ…っ！」,かずさ,「なんで…」,けれど、これだけはわかる。,今こうしないと、また、いなくなってしまう。,雪菜,「う、う、う…\nうわああああああああああああ〜！！！」,かずさ,「なんでそんなことになってんだよ！？」,春希くんを救うことのできる女神が。,わたしに、道を指し示してくれる、しるべが…,………,かずさ,「わかってんのか？\n自分が何をしでかしたか本当にわかってるのか雪菜！？」,雪菜,「うぐ、ひぅっ、う、う…あああああ…っ、\nごめ、ごめんっ、許してぇ…っ\n許してかずさ！」,かずさ,「あたしがどれほど泣いたか！\n身を切られる思いで諦めたか！」,雪菜,「わかってる！\nそんなのわかってるよぉ！」,かずさ,「それもこれも、雪菜だから…\nあいつを救えるのはお前だけだって信じてたから！」,雪菜,「ごめんなさいごめんなさいごめんなさい！\nでも、こっちだって辛かったんだよ！\n苦しかったんだよ！」,かずさ,「だからって諦めるのかよ！\nあいつを、見捨てるのかよ！？」,雪菜,「けど、けどっ！\n元はと言えばあなたが諦めるから！\n彼の手を、離してしまうからっ！」,かずさ,「お前がそれを言うのかぁっ！？\n最初に取ったのはそっちのくせに！\nあたしから春希、奪ったくせに！」,なんだよ、こいつ…,雪菜,「どうしよう、ねぇどうしようかずさ！？\n助けて、助けてよぉっ！」,わかってたけど、\nなんて自己中なんだよ、この女…っ,かずさ,「都合の悪いところだけ無視して\n悲劇のヒロイン気取るなよ！\nだいたい、本当に助けて欲しいのはこっちなんだ！」,雪菜,「何言ってるのよ！\nそっちはヨーロッパでも大活躍してるくせに！」,本気で、腹が立った。,かずさ,「違う！　あたしの方がよっぽど辛いんだ！\n母さんなんかな…\nあたしの、母さんなんかなぁ…っ！」,こっちは、愛する人の生死を抱えて、\n死にもの狂いで戦っているってのに…,こいつは、自分の愛した男一人、\n支えることができなかったなんて…,………,雪菜,「う…うああああ…\nうううううぅあああああああああ〜！！！」,かずさ,「だから、どうして雪菜が泣くんだよ！\nお前には関係のない話じゃないか！」,雪菜,「けど、けど…っ、\nそんな、お母さんが…そんなぁ！」,かずさ,「お前の母さんじゃない。\nあたしのだ！」,雪菜,「どうするの？　どうするのよ！？\nそんな、嫌だよ。\nどうして今、側にいてあげないのよ！」,かずさ,「母さんが聴きたいって言ったんだ。\nあたしのコンチェルト、聴きたいって言ったんだ！」,雪菜,「だからって、だからって！\n一生、後悔することになったら…っ？」,かずさ,「ここで聴かせなければどうせ一生後悔するんだ。\nどっちか一つしか取れないんだよ！\nあたしの欲しいものはいつもそうなんだよ！」,雪菜,「っ…それって…」,かずさ,「全部…全部雪菜のせいじゃないか！」,雪菜,「知らないよ！\nそんなの、全部背負いきれないよ！\nわたしは春希くんだけだよ！」,かずさ,「やっぱり背負うんじゃないか！\n春希のこと諦めないんじゃないか！」,雪菜,「当たり前だよぅ！\nだからかずさのお母さんは、\nかずさが護りきるんだよ！」,かずさ,「さっきと言ってること違うだろ！\nお前あいつのこと諦めかけてたじゃないか！」,雪菜,「言ってない！\nそんなこと言ってないもん！」,かずさ,「いいや言った！\n五分くらい前にたしかに言った！」,雪菜,「証拠なんかどこにも残ってないよ！」,かずさ,「この嘘つき！　卑怯者！　泥棒猫！\n返せよ…春希返せよ！」,雪菜,「今そんなこと言ってる場合じゃないじゃん！\nなんで！　どうしてわたしたち、\nこんなことになっちゃうのよ…っ」,かずさ,「う、う…うああぁぁぁぁぁぁぁ〜！！！」,雪菜,「かずさ、かずさぁ…っ、\nい、あ、あぁぁぁぁぁぁぁぁ〜！！！」,自己正当化、理不尽な罵倒、聞こえないふり、\n大泣き、責任転嫁、悲劇のヒロイン気取り…,わたしたちは…,おおよそ、女子の喧嘩で嫌われる最低のやり口を、\n二人とも、惜しみなくつぎ込んだ。,………,かずさ,「………」,雪菜,「………」,かずさ,「返せよ」,雪菜,「やだ」,かずさ,「返せってば」,雪菜,「絶対嫌」,かずさ,「あたし可哀想だろ。\n同情とかしないのかよ、冷血女」,雪菜,「何と言われても無駄」,かずさ,「もうすぐコンサートなんだぞ？\nそれに母さんだって…\n雪菜なんかより数倍苦しい思いしてるんだぞ？」,雪菜,「他のことならなんでもする。\n呼ばれたらパリにだってウィーンにだって看病に行く」,かずさ,「誰が呼ぶか」,雪菜,「でも彼は返さない。\n春希くんを、取り戻すんだ、わたし」,かずさ,「お前にそれができるのかよ」,雪菜,「やるよ…\n別れることになっても、捨てられることになっても、\nまた、かずさのもとに戻ったとしても…」,かずさ,「………」,雪菜,「それでも、彼を元の北原春希にするんだよ」,かずさ,「元の…春希」,雪菜,「真面目で、努力家で、説教くさくて…\n嘘つきで、裏切り者で、残酷で…\nずっと、わたしじゃない女性を愛しているひとだけど…」,かずさ,「…ふん」,雪菜,「でも、愛する男を救うのは、\n女として当然の権利だよね」,かずさ,「あたしのその権利はどうなる」,雪菜,「藁にすがっても、\nそれこそ恋敵に土下座してでも、成し遂げる」,かずさ,「…また無視しやがった」,雪菜,「何度だって言うよ…\n他のことなら何でもするけど、\nそれでも、彼だけは渡さない」,かずさ,「そんなの春希が決めることだ」,雪菜,「たとえ簡単に奪われても、\nあっさり捨てられても、\n渡さない」,かずさ,「ふざけるな…っ」,くそう…,前からわかってたことだけど、\nこいつ、ものすごく強情だ。,ほんと、強い…な。,ものすごく、憧れる。,………,かずさ,「今度こそ、そろそろ切るぞ」,雪菜,「随分と長く話したね…」,かずさ,「今、何時かな？」,雪菜,「わかんない…\nけど、こっちは明るくなってきたよ」,かずさ,「てことは、４、５時間ってところか？」,雪菜,「馬鹿みたいだね。\nまるで中学生みたい」,そうだな…,恋に恋して、気になる男子の話で泣き合う、\n女子中学生の、親友同士、みたいだ。,かずさ,「もう、多分二度とかけない」,雪菜,「そう…」,そんな、二人の気持ちをぶつけあった、\n最後で最高で最悪の大喧嘩。,もう、あたしと雪菜との間に、\n思い残すことなんかない。,だから雪菜も、いつも通りに引き留めない。,あたしたちは、\n二度と、同じ天を仰がない。,かずさ,「悔いはない。\nあたしたちのことを、誰にもとやかく言わせない」,雪菜,「うん」,かずさ,「あたしたちの決断は、あたしたちだけのものだ。\n不幸なんかじゃない。\n本当は後悔してるけど、悔いなんかない」,雪菜,「頑張れ…\nがんばれ、がんばれ、がんばれかずさっ」,かずさ,「頑張れって言うな。\n無理して倒れたらどうするんだ」,雪菜,「楽しめ、サボれ、遊べっ、\nそのまま世界一のピアニストになっちゃえ」,かずさ,「言われなくたって、なってやる。\nお前たちの、手の届かない存在になってやる」,雪菜,「うんっ…」,かずさ,「そして…\nあたしと絶交したこと、\n一生後悔すればいい」,雪菜,「う、う、う…っ\nかずさぁ…っ」,かずさ,「ざまぁ…みろ」,かずさ,「………さよなら」,これが、あたしたちのフィナーレだ。,………,……,…,雪菜,「おはよ〜」,雪菜の母,「あら、今日は随分と早…,……雪菜？」,雪菜,「ん〜、なに〜？」,雪菜の母,「………」,雪菜,「どしたの？　お母さん」,雪菜の母,「えっと…眼が赤いわよ？」,雪菜,「昨夜、大喧嘩したからね〜」,雪菜の母,「喧嘩って…まさか北原さん？」,雪菜,「ううん、友だち。\n朝まで電話でやり合っちゃった」,雪菜の母,「そ、そう」,雪菜,「お腹空いたな…自分の分だけ先に作っていい？」,雪菜の母,「え、ええ…」,雪菜,「え〜と、なんにしようかな〜。\nチンゲンサイと、ウインナーと、え〜と…\nあ、ツナ缶開けていい？」,雪菜の母,「………」,雪菜,「…さっきから、どうしたの？」,雪菜の母,「い、いえ、なんでもないわよ」,雪菜,「もしかして、そんなにまぶた腫れてる？\nやだなぁ、これは単に徹夜しただけなんだからね？」,雪菜の母,「本当に…なんでもない、みたい」,雪菜,「よし、と…\nそれじゃ、次は卵焼きに…」,雪菜の母,「………」,雪菜,「ごめんお母さん。\n突っ立ってるだけなら卵かき混ぜて」,雪菜の母,「え？　,ああ、はいはい」,雪菜,「それじゃこっちはもう一品…」,雪菜の母,「………」,雪菜,「ね、お母さん」,雪菜の母,「あ、卵いくつにする？」,雪菜,「ごめんね、色々と。\nあと、３個で」,雪菜の母,「ごめんって…身体のこと？\nでも、それは仕方のないことだし」,雪菜,「ううん、これからのこと。\n一応、先に謝っておこうかなって思って」,雪菜の母,「これからって…」,雪菜,「ん、こほんっ、\nえっとね、大変申し上げにくいんですが」,雪菜,「あなたの娘の小木曽雪菜は、\n本日この時間をもちまして、\nまた、聞き分けのないワガママ娘に戻ります」,雪菜の母,「雪菜…？」,雪菜,「わたし、やっぱり春希くんを愛してる」,雪菜,「昔の彼も、今の彼も、そして、未来の彼も、全部。\nだから、一緒に歩いて行きたいの」,雪菜,「………それも、できれば一生」,雪菜の母,「………」,雪菜,「そんなわけで、今日から通い妻に戻ります。\n週末はまたずっと家を空けるけど、ごめんね？」,雪菜の母,「………」,雪菜,「何も言わないんだ…\nそれって、ＯＫってこと？」,雪菜の母,「………お母さんだけでは決められないってことです。\nお父さんの許しをもらったらね」,雪菜,「あ〜、今日は徹夜明けで疲れてるからお母さんに任せた。\nわたし、お父さんが起きる前に出かけるから」,雪菜の母,「そういうことしたらますます許しが出なくなるわよ？」,雪菜,「そのときは家を出て彼の部屋に転がり込むまでだよ。\n…実際、彼の回復のためには\nその方がいいような気もするし」,雪菜の母,「…随分と自信満々ね。\nついこの間まで、出かけるのも辛くて\nぴーぴー泣いてたくせに」,雪菜,「最初から住んじゃってれば出かけなくて済むもんね。\nなんでこんな簡単なことに気づかなかったんだろう。\n馬鹿だよね、わたし」,雪菜の母,「雪菜…」,雪菜,「さてと…とりあえずこんなところかな？\nあとはお弁当箱に詰めるだけ…」,雪菜の母,「朝食じゃなかったの？」,雪菜,「うん…向こうで一緒に食べる」,雪菜の母,「………」,雪菜,「お母さん…\nあのね、わたしは…」,雪菜の母,「北原さんに、よろしくね」,雪菜,「うんっ」,………,今まで心配掛けてごめんね、お母さん。\nこれからも心配掛けるけどごめんね、お父さん。,わたしはもう、大丈夫。\nだって、決心がついたから。,彼とともに、一生掛けて戦う決心が。,………,今までは、焦ってた。,一刻も早く、元の春希くんに戻って欲しいって。,真面目で頑張り屋なカッコいい社会人に。\nわたしを愛してくれる、素敵な男の人に。,でもね、でも…,完全に、戻らなくてもいいじゃない。\n一生掛けて、ゆっくり治してもいいじゃない。,一生掛けて、ゆっくり振り向かせても、いいじゃない。,………,完治するのが、二人のいまわの際だって、いいじゃない。,ついでに、わたしも引きずり込まれても、いいじゃない。\nって、それはちょ〜っとマズいかな？,とにかく、二人でのんびり戦っていこうって。,のんびり、愛し合っていこうって。,………,時には無抵抗で、時にはおっかなびっくり、\n怒らず、焦らず、悲しまず…,そんなふうに、激しくなく生きていこうよって。,彼に、そう言って、もう一度押しかけ女房するつもり。,だから…,今まで心配掛けてごめんね、お父さん。\nこれからも心配掛けるけどごめんね、お母さん。,雪菜は…不誠実なあの人を。,…ううん、わたし以外の女のひとに、\nものすごく誠実なあのひとを愛していきます。,これからも、ずっと…,雪菜,「ただ〜いま〜」,雪菜,「ごめんね〜、随分とご無沙汰しちゃって〜。\n“夏バテ”、ちょ〜っと長くかかっちゃいました」,雪菜,「あ、でも、自分ではもう完全に治したつもりなんで、\nそろそろ出入り禁止、解いてもらいに来ました〜」,雪菜,「春希くん？」,雪菜,「春希、くん…？」,マンションから、南末次の駅を通り過ぎ、\n峰城大の正門や、付属の正門も通り過ぎ、\nその先にある、川沿いの土手。,草の上に寝転がると、その匂いが強く鼻を刺激する。\nまだ、雑草たちは夏の力強さを保ち続けたままらしい。,都内にしては綺麗な川が流れ、草木も多く、\nだから、そこに流れる朝の風は爽やかで。,そこそこの陽射し、そこそこの涼風、\nそして、風と川の旋律だけの、そこそこの音。,こんな心地良い場所に寝転がっていれば、\nそりゃ、数分も経たずに睡魔に魅入られるのは当然のこと。,しかも、今の自分には、\n奴らの魔力は強すぎて…,ふああ…,………,けれど…,そんな俺のまどろみかけた聴覚に、\nどこかで聴いたような、懐かしい足音が聞こえてくる。,…いや、普段はアスファルトを踏みしめてばかりだから、\nその音が懐かしいってのは\n単なる思い込みに過ぎないんだけどな。,雪菜,「見つけたよ、春希くん…」,春希,「見つけて当然だろ。\n行き先はちゃんとメモに残しといた」,けれど、その思い込みは正しく報われて…,今、目の前に、\nずっと遭いたかったそのひとが、立っていた。,雪菜,「でも、部屋にいなかったときはびっくりした…」,春希,「ここさ、付属の正門から近いだろ？\n武也がよく学校サボって昼寝してたんだよな。\nま、俺は帰りにあいつを起こす役だったけど」,けれど、こちらが待ち望んでいたことを隠すために、\nわざと向こうの問いかけをはぐらかす。,雪菜,「ここへは、よく来るの？」,春希,「最近は、ほとんど毎日」,雪菜,「外出、できるようになったんだ…」,春希,「まだ人混みはちょっと辛いけどな。\nでも、こんな気持ちのいい場所ならさ」,九月に入ってからほぼ毎日、朝から夕方まで。,早朝に家を出て、街をゆっくり歩き、\nこの川沿いの土手で一休みする。,日光を浴びて、風に吹かれて。,ときには雨に打たれ、慌てて橋の下に逃げ。,川の流れを眺め、虫の声を聞き、草の匂いを嗅ぎ…,そんなふうに、世界と、ふたたび触れあうようになった。,雪菜,「どうして…？」,春希,「どうしてって…？」,雪菜,「どうして急に、できるようになったの？」,春希,「いや、別に急にって訳じゃ。\nずっと前から、少しずつは外に出てたし」,雪菜,「一人、だったのに。\nわたし、側にいられなかったのに…」,あぁ…\nなんでそんな悲壮感漂う口調なのかと思ったら。,雪菜の納得のいかない理由って、そういう…,春希,「まぁ、言ってしまえば…時間かな」,雪菜,「時間…？」,春希,「こういうのは、長く付き合っていくつもりで\nやってくしかないって医者にも言われたし…\nそれを忠実に守ってるだけだよ」,雪菜,「時間…」,春希,「どうした？　雪菜」,雪菜,「それって…それってさ…」,春希,「ん？」,雪菜,「結局、今までわたしがしてきたことって、\nまったくの無駄だったってことかな…？」,春希,「そんなことはないけどさ…\nでも、ま、全部が雪菜の力だったってわけじゃないかな」,雪菜,「………だよね。\nわたしが来なかった時に限って、\nこうして回復しちゃってるんだもんね」,春希,「まぁ、結構酷いこと言ってるって自覚はあるけどさ、\nでも、事実だし」,雪菜,「…なんだか普段の春希くんっぽい意地悪な言い方」,春希,「じゃあ、普段の俺っぽい説教も一つ。\n…二度と、俺のために壊れるまで我慢するな。\nどうせ大した意味はないんだから」,雪菜,「自分のこと棚に上げてぇ…っ」,春希,「そうやって楽に生きようって決めたんだ。\nだから、流してくれ」,雪菜,「………っ」,雪菜が、悔しそうに…\nそして、嬉しそうに歯噛みをするのが見えた。,その、押し隠した表情で確信できた。\n自分が、自分の言動をできているって。,北原春希で、いられているって。,………,sepia.AMP,雪菜が側にいなければ、俺は壊れたままだった。,けれど、雪菜がいただけじゃ、\nやっぱり、俺は壊れたままだったと思う。,薬に診療、\n周囲の理解、尽力、\nそして、時間の経過。,あのときの俺にとって、どれも欠かせないものだけれども、\nそれでも、一番効いたのが、結果的に時間だっただけ。,雪菜が一生懸命頑張ったことも、\n頑張りすぎて途中リタイヤしたことも、\nそして今日、こうして帰ってきたことも…,雪菜にとっては劇的な変化だったかもしれないけど、\n俺にとっては、長い治療の中の一つのプロセスで。,雪菜がいなくなったから症状が悪化したとか、\nあるいは逆に、雪菜が潰れかけたことを責任に感じて、\n今まで以上に頑張って克服したとか、そんなことはなく。,雪菜の理解や支えは必要だったけれど必須ではなく、\n雪菜の無理や離脱は痛恨だったけれど致命的ではなく。,彼女にとっては、なんとなく釈然としないのもわかるけど、\nそれでも、そうあるべきで、そうでなくちゃならなかった。,,雪菜は、万能なんかじゃない。\nスーパーマンじゃ、ないんだ。,ただ、俺にとっての…,雪菜,「ね、春希くん」,春希,「うん？」,雪菜,「かずさがコンサートやるって、知ってる？」,春希,「新聞は欠かさず読んでるからな。知ってるよ」,雪菜,「…気になる？」,春希,「ならない…訳がないよな。\nもしそうなら、俺はこんなふうになってない」,雪菜,「……会いたい？」,春希,「…意地悪な質問をするんだな」,雪菜,「じゃあ、じゃあね…っ、\nもし、かずさがあなたのこと…っ」,春希,「なぁ、雪菜」,雪菜,「え…？」,春希,「お前、何がしたいんだよ？」,雪菜,「な、なにって…\nその、わたし昨夜、かずさと…っ」,春希,「せっかく治りかけてるのに、\nそんな強いストレスを俺にかけるつもりなのか？」,雪菜,「ストレスって、そんな…」,春希,「ストレスの原因は辛く苦しい出来事だけじゃないぞ？\n病院に付き添ってくれた時、一緒に説明受けただろ？」,昇格や、結婚…,そんな、人生の目的とも言うべき素晴らしい出来事も、\n劇的である限り、全てがストレスとなって、\n自らの身体に降りかかる。,そんなの、最初の診療の時から\nずっと言われてることなのにな。,雪菜,「け、けど、けどっ…」,春希,「けど、なんだよ？」,雪菜,「わたし、役立たずなんでしょ？\n春希くんにとって、意味のない存在なんでしょ？」,春希,「極論から極論に走るなぁ、雪菜は。\n今度、一緒にカウンセリング受けるか？」,雪菜,「だったら、意味のあるひとを…\nわたしよりも、役に立つひとを、さぁ…っ」,春希,「雪菜」,雪菜,「っ…」,まだ、体にも心にも全然力が入らない。\nだからその呼びかけは、まるで弱々しいものだった。,それでも雪菜は、びくっと身体を震わせて、\n俺の言葉に反応した。,もしかしたら、その一言に込められた\n俺の強い気持ちを感じ取ってくれたんだろうか。,…だとしたら、嬉しいんだけどな。,春希,「雪菜はさ…\n今日、まっすぐ俺のいるこの場所に来てくれたよな？\n一月も会ってなかったのに、迷わずにさ」,雪菜,「それは…\nだって、春希くんが部屋に\n行き先のメモを残してたから…」,春希,「そうさ…\n俺は、雪菜が来なくなってからの一か月、\n出かける時はいつも行き先を部屋に残してたんだ」,雪菜,「けど、それが…？」,春希,「それってさ、誰が見ることができると思う？」,雪菜,「………ぁ」,春希,「たった一人…\n合い鍵を持っている相手にしか、\n伝わらないメッセージだよ」,雪菜,「っ…」,携帯やメールでも事足りるかもしれない。,けれどそれじゃ、\n雪菜に余計なプレッシャーを与えてしまう。,雪菜,「あ、あなたは…」,春希,「ん？」,雪菜,「わたしがまた来るって、信じてくれてたの？」,春希,「まさか、違うよ」,一度、雪菜を追い出してしまった俺には、\n他にもう、繋がる手段がなかった。,春希,「願ってたんだ」,…そう、雪菜とだけ、繋がりたかったんだ。,意味がなくても、役に立たなくても…,雪菜が、必要だったんだ。,全然万能じゃない、\nけれど俺のために壊れたりしない、\nそんな、普通の雪菜が。,だって、愛しているから。\nただ、それだけだから。,………,……,…,かずさ,「なんだ、こりゃ…」,幕の隙間から客席を覗くと、\n最上階の席まで完全に埋まっていた。,…こっちの客は本気でマナーにうるさいから、\n音だけで観客数を読むことはできなかったんだけど、\nそれでもこの数は想定外だった。,まるっきり無名の日本人ピアニストで超満員とか…\nこれがフランツ・デュプレの力って奴か。,開演、五分前。,つまり今日は、コンサート当日。\nとうとう本番の日を迎えたってことで…,自分でも、自信があるのかないのかわからない。\n…いや、それって自信が持ててないってことか。,何しろ、準備が不足してるのか十分なのか、\nもう何が何だか…,かずさ,「あ…」,そして、諸悪の根源が、ぬけぬけとあたしの隣に立つ。,まぁ、ピアノコンチェルトなんだから、\n指揮者とピアニストが並ぶのは当たり前なんだけど。,デュプレ,「体調はどうだ？\nリハの疲れは残していないだろうな？」,かずさ,「よくもまぁそんなこと聞けるもんだ…」,昨日の最終リハーサルは、\n今までとは別の意味で壮絶を極めた。,今回は、さすがに最後ということもあり、\nちゃんと通しで弾かせてくれるという配慮はあった。,弦だけでなく、\n初めてフルオーケストラで合わせることができた。,けれど、だからといって、\nこの偏執狂のダメ出しが収まるかというと、\nまるでそんなことはなく…,昨日の１８時に始まった最終リハーサルが終わったのは、\n今日、コンサート当日の１４時…,開演まで残り４時間を切ったところで、\n２０時間にもわたるリハーサルは『時間切れ』となった。,つまり、オケのメンバー全員が誰も寝ていない状態で、\n今から本番に突入するということで…,デュプレ,「カズサ、自信はあるかね？」,かずさ,「さあな」,で、さんざんそんな嫌がらせまがいの仕打ちをしといて、\n開演前に出てくる台詞がコレだ…,徹夜明け。\nそれなのに練習不足。\n何しろ一度も通しで弾いてない。,これで自信があるなんて言い切れる奴は、\nとんでもない天才か、とんでもない紙一重…,デュプレ,「私は今日、少なくとも今年一番の演奏を約束する」,かずさ,「え…？」,そんな、あたしの心中の悪態を見抜いたかのように…,というより、そもそもこんな小娘の遠吠えなんか\n最初から相手にしていないかのように、\n尊大な指揮者は自信満々だった。,デュプレ,「だから君は、今までの人生で最高の演奏をしなさい。\n今の君なら、できるはずだ」,かずさ,「………はぁ！？」,しかも、その成功のイメージを、\nたった今軽くあしらった小娘にまで押しつけてきた。,デュプレ,「…それくらいしないと、ヨウコは納得しないだろう？」,かずさ,「え…？」,それって、まさか…,デュプレ,「彼女を…安心させてやりなさい」,かずさ,「母さんのこと…聞いてたのか？」,デュプレ,「ああ、フリューゲルからな。\n今ごろ、病室に巨大スピーカーを持ち込んで、\n二人でテレビにかじりついている頃だ」,かずさ,「師匠が…？\nい、いや、それよりも…」,なんでこの男がそんなことまで知ってる？,あたしの知らないところで、\nあたしの知らない色んな人たちが、\nあたしと母さんのために動いてたってことなのか？,もしかして、このコンサート…,あたしは、一人で頑張ってた訳じゃないのか…？,かずさ,「あんた…いや、マエストロ」,デュプレ,「なんだね？」,かずさ,「もしかして、あなた本当に、母さんのこと…？」,デュプレ,「残念ながら、君は私の娘ではない」,かずさ,「いや、そんなことはわかってるけど…」,デュプレ,「彼女と知り合った時、君はちょうど一歳だった。\n…その頃のヨウコは、小さな赤ん坊を抱っこしたまま\n世界中を回っていたよ」,かずさ,「…そうなのか？」,デュプレ,「手のかからない子でね、どれだけ泣いていても、\nヨウコが弾くとすぐに眠ってしまうんだ。\n将来絶対ピアニストになると、彼女の自慢の種だった」,かずさ,「………」,デュプレ,「だから、君のことを娘のように思っている演奏家は、\n世界には結構いるということだ。\n例えば、この私のように」,かずさ,「けどあんた、\n昔あたしを口説こうとしてなかったか？」,デュプレ,「それはそれ。\nこれはこれだ」,かずさ,「…ああ、そうかい」,もう、あまりにも胡散臭すぎて、\nこいつの言っていることを\nどこまで信じていいのかわからない。,デュプレ,「いつか、父上にも聞かせられるといいな。\n君のピアノを」,かずさ,「………ああ」,けど…\n実力は、本気で折り紙付きだってことは、\nこの数日間で嫌と言うほど見せつけられた。,演奏に関してだけは、この詐欺師の言うことを\n信じてもいいのかもしれない。,あの、無駄にも思えた数日間のうちに、\nあたしの中に、新たな力が芽生えているのかもしれない。,デュプレ,「さて、開幕だ…\n行くぞ、カズサ」,かずさ,「ああ」,母さん、爺さん、美代子さん、エマさん…,あと、もう、どれだけの数がいるのかわからないけれど、\nあたしのピアノに関わっている人たち…,あたしの大っ嫌いな<R最大の敵|せつな>。\nそして、もう、二度と逢うことのない…,かずさ,「っ…」,みんな、あたしのピアノを聴いてくれ…,実は、あまり自信はないけれど…\nたぶん今日が、伝説の、始まりだ。,………,雪菜,「始まる、ね」,春希,「ああ…」,モニターの向こうに、あいつがいた。,今にも手の届きそうな、\nけれど数千キロの彼方に、あいつがいた。,あの、日本公演の時と同じ黒のドレスを身にまとい、\n背筋を伸ばして、観客なんかいないかのように、\n堂々とピアノと対峙する。,相変わらず、ステージ映えする奴だ。\n…一歩部屋に帰ればだらしない格好で寝てばかりのくせに。,雪菜,「うまく行くといいね。\nなにもかも」,春希,「行くさ。\nピアノであいつが失敗するはずなんかない」,雪菜,「うん…」,あの時の衣装、あの時の演奏者、\nそして、ここにいるのはあの時の観客。,まるで、この空間だけが半年前に戻ったような緊張感。,けれど…,雪菜,「ぁ…」,春希,「………」,雪菜,「………」,あの時とは、違う。,距離も、場所も、観客の数も。,そしてなにより…,今、ここにいる二人の気持ちが\n裂けてしまいそうだったあの時とは、違う。,sepia.AMP,雪菜,「ね、願ってたって…\nえ、えっと、つまり、それって…」,春希,「落ち着けよ、雪菜」,雪菜,「わたしと一緒にいたかったの…っ！？」,春希,「………うん」,,sepia.AMP,雪菜,「ならどうして…っ、\nどうしてあの時、わたしを追い出したのよ！\nずっと、連絡もくれなかったのよ！」,春希,「だって、嫌だよ…\n愛している人が壊れていくのを見るのは…\n雪菜だって、辛かったんだろ？」,雪菜,「っ…」,春希,「だから、巻き込むわけにいかなかった。\nずっと、縛りつけるわけにいかなかった。\n…雪菜に、幸せになって欲しかったんだ」,春希,「俺のためとか、そういうの関係なく、\n雪菜が一番幸せになれる道を本気で考えて欲しかった」,春希,「そして、一生懸命考えた上で、雪菜が出した結論が、\n『俺のもとに帰ってくる』ってなるのを、願ってた」,,sepia.AMP,雪菜,「なんで、そんなに遠慮するのよ…\nわたしを、奪おうとしないのよ」,雪菜,「たとえ破滅するってわかってても、\nわたしと一緒に堕ちていきたいって、思わなかったの？」,春希,「ん…やっぱ思わないな。\n雪菜だって、そういうこと考えるの辛いだろ？」,雪菜,「…かずさなら、無理やり奪うよね？\n一緒に堕ちても、構わないって思うよね？」,春希,「………あいつは、雪菜とは違う」,雪菜,「………思うんだね」,春希,「これ以上はやめろよ…\nまだ俺、完治したわけじゃないんだぞ？」,雪菜,「ごめん…っ、\nでも、でもさ」,春希,「もう、どっちがよくて、どっちが悪いじゃない。\n…違うんだよ」,雪菜,「それでも、それでもさ…っ、\nわたし、一生かずさに嫉妬し続ける。\nかずさと自分を比べて、泣いたり怒ったりするよ？」,春希,「…あんまり、頑張りすぎるなよ？」,雪菜,「そうだね…\nじゃあ、のんびり嫉妬する。\nゆっくり泣く。だらだら怒るよ」,春希,「なんだかなぁ…」,雪菜,「………」,,sepia.AMP,春希,「…それじゃ、あと、一言だけ言っとく」,雪菜,「ん？」,春希,「俺、お前のこと、ずっと愛してるんだぞ。\n…初めて愛してるって言ってから、ずっと」,雪菜,「春希くん…」,春希,「お前を裏切ったときも、\nあいつに心を奪われたときも、\n忘れることなんか、できなかったんだぞ」,雪菜,「………」,春希,「………だから、壊れたんだ。\nお前のせいでも、あるんだ」,雪菜,「そんなの、自業自得だよ」,春希,「ああ、自業自得だ。\nとんでもない責任転嫁だ」,雪菜,「ふふ…」,春希,「余計に酷いこと言ってるのかもしれないけど、\n傷口に塩を塗り込んでるのかもしれないけど…」,雪菜,「………」,春希,「けれど、俺が言いたいのは…」,雪菜,「そういえばさ…」,春希,「ん？」,雪菜,「お前って…」,春希,「え？」,雪菜,「さっきから春希くん、わたしのこと、お前って言ってる。\nずっと、言ってるよ…」,春希,「嫌だったか？」,雪菜,「ううん、嫌じゃない。\n…そんなわけ、ないよ」,春希,「そっか」,,………,そして…,長いんだか短いんだかわからない、\nかずさと、オーケストラの協演は終わり…,ホール中が拍手に包まれている光景が、\n俺の部屋のテレビに映し出された。,それはもう、呆れるくらいの大絶賛で。,そして、その歓声に応えるように…,日本人の若手ピアニストと、\nパリの一流指揮者の間に、\nなんともエスプリの利いたやり取りがあった。,椅子から立ち上がり、\n観衆の割れんばかりの拍手を全身に浴びるかずさ。,そこに、力を振り出し切りフラフラとなった\n指揮者が近づき、自らかずさに手を差し出した。,かずさは、いつも通りの仏頂面だったけど、\nそれでも、彼の差しだした手を、\nこれ以上はないほどの敬意をもって握り返した。,そこで会場は、今まで以上に大きな拍手と歓声で包まれ…\nけれど、その感動のシーンだけでは終わらなかった。,その後、指揮者が勢い余ってかずさに抱きつきそうになり、\nけれど彼女は、明らかにそれを予測していた動作で、\n彼の足を思い切り踏んで撃退した。,会場が一番沸いたのは、実はその瞬間だった。,…その時の俺の仏頂面を、\n今度は雪菜がくすくす笑いながら眺めていたのは、\nまた別の話。,………,……,…,インタビュアー,「それでは、冬馬かずささんにお越しいただきました。\nまずはお疲れさまでした」,かずさ,「ども…」,そして、いよいよ放送時間も残り少なくなった頃…,テレビ局によるインタビューが始まった。,インタビュアー,「大変な絶賛ぶりでした。\n多くの観客がスタンディングオベーションで\n送り出してくれましたが…」,かずさ,「あ、ありがとうございます。\nパリは初めてなので少し不安でしたが、\nほっとしています」,インタビュアー,「パリもさることながら、\nピアノコンチェルトも初披露だとか。\nその辺りはいかがでしたか？」,かずさ,「ええと…周りが素晴らしい方ばかりでしたので、\nそのおかげで普段以上のものが出せたと思います。\nデュプレ氏とオケの皆さんに感謝しています」,インタビュアー,「デュプレ氏と言えば、\n演奏後のあれは…」,かずさ,「…いつも通りの挨拶です。\n母の代からの古い友人ですから」,すげぇ…,かずさが、普通にインタビューに応えてる…,ちょっと硬いけど、\n受け答えが定型通りだけど、\nそれでも、形になってる。,それに、何よりも驚いたのが、\n地元テレビ局のローカルな取材とはいえ、\nかずさが、マスコミに応じたってことで…,日本じゃ…\n俺がマネージャーもどきやってる時じゃ、\nサインすら引き受けてくれなかったのに…,変わったんだ…\nいや、成長したんだ。\nあのかずさが…,楽器を操るのは天才なくせに、他はからっきしで。,人々の注目を浴びすぎるくせに、ひきこもりで。,ピアノとプリンさえあれば幸せみたいな、\nコミュニケーション障害のぐうたらピアニストが…,なんだか、寂しくもあり、嬉しくもあり…,もう、モニター越しがどうという話じゃなく、\n本当に、手の届かないところにいるんだなって。,なんだよ、俺…,こんな、保護者みたいな感覚抱いてどうすんだよ…,………,そうして、かずさのインタビューは、\nあいつにしては信じられないくらい滞りなく進み…,インタビュアー,「それでは最後に、視聴者の皆さんに一言お願いします」,いよいよ、あいつが画面から…,また、俺の前から消えてしまう時間になった。,かずさ,「………」,インタビュアー,「冬馬さん？」,けれどあいつは、最後になって、いつもの、\nちょっとだけ人に慣れてない冬馬かずさの表情を見せる。,少しだけ、何か考えるそぶりを見せ、\n周囲を見回し、俯き、深呼吸。,そして、そこからゆっくりと顔を上げて…,かずさ,「ざまぁみろ！」,インタビュアー,「え？」,雪菜,「え…？」,春希,「あ…」,最後の最後に、\n今の彼女にとって、異国の言葉を残した。,かずさ,「『これからも頑張ります』\n…って意味の日本語です」,インタビュアー,「…なるほど。\nありがとうございました！」,今のは…,あの、かずさの挑発は、\n誰に向けたメッセージだったのか…,俺じゃ、ない。\nいや、俺だけじゃない。,多分、それは…,雪菜,「やっぱり、どうしようもないんだなぁ…」,春希,「何が？」,雪菜,「わたし、かずさとは永遠に敵同士なんだなって。\n…あなたのせいで」,春希,「…悪かったな」,それはきっと、決別のメッセージ。,それも、とびっきりの愛を込めた、特別な。,ほんっと、最高に仲悪いな…こいつら。,その夜、俺たちは久しぶりに抱きあった。,夕凪のような、穏やかで優しい行為だった。,………,かずさ,「ふぅっ…」,終わった…,かずさ,「やった…」,やり遂げた…,かずさ,「やった、やったよ…」,あの偏執狂に引っ張られたのは悔しいけど…\nそれでも、間違いなく最高の演奏だった。,…まぁ、現時点ではな。\nあんなのすぐに自力で追い抜くけど、な。,それでも…,かずさ,「さすがに満足だよなぁ、母さん…？」,親に顔向けできない程度のピアノじゃなかったはずだ。,今まで、母さんの前で見せたこともない…,日本で、あいつらの前でも見せたこともない、\n『カッコいいあたし』を見せつけられたはずだ。,だから…,かずさ,「元気、出してくれるよなぁ…っ」,帰ったらすぐに空港から病院に向かおう。\nなんて言われるのか楽しみだ。,いや、あの人のことだから、\n『まあまあだったわね』か『まだまだね』の\nどちらかだと思うけど…,だから、言葉じゃなくてその表情や顔色で…,どれだけ元気になったかで、判断してやろう。,だからお願いだ、神様…,あたしたち親子に、もう少しだけ時間をくれ。\nできれば、あと１００年くらい。,かずさ,「あ…」,と、そんな神への願いと関係があるのかないのか…,携帯に表示されていたのは、\n今かかってくるには、当然でも不自然でもある名前だった。,かずさ,「師匠？」,マーティン・フリューゲル。,あたしの師匠にして、母さんの師匠。,最近は、もうかなり老いてきたせいで、\nレッスンもめったに開催しない隠居爺さん。,かずさ,「そういえばデュプレに聞いたけど、\n師匠、あんたこのコンサートに一枚噛んで…」,けれど、相変わらず業界への影響力は計り知れず、\nこの人が本気を出せば、パリの一流オーケストラでも\n無理やり日程を開けるという、まるで老害のような…,かずさ,「え…？」,けれど、そんな怪物老人の聞き取りにくいドイツ語は、\nお祝いのメッセージとしては、切羽詰まりすぎていて…,かずさ,「母さんが…？」,ただ、ある人の名を繰り返すだけで…,かずさ,「母さんが、なんなんだよ！？」,『大変だ、ヨウコが、ヨウコが…』,………,……,…,かずさ,「母さんっ！？」,sepia.AMP,空港から、タクシーで病院に駆けつけたら、\nベッドはもぬけの殻で…,病室の床にへたり込んでしまったあたしに、\nシーツを替えに来た看護師さんが声を掛けてきた。,『ああ、ヨウコなら…』,,かずさ,「なに勝手に退院してんだよ！？」,その後、自宅に行っても誰もいなくて、\n方々に連絡しまくり、やっと居場所を突き止めた。,全力でピアノと格闘してる、\nこの、数日前まで抜け殻みたいだった女性の…,かずさ,「母さんってば！」,曜子,「うるさいわね！」,かずさ,「っ！？」,こっちに振り向いても、指の動きは止まらない。,それどころか、その、行動と同じくらい激しい表情に、\n思いっきりたじろぐ。,何しろ、そこに浮かんでるのは…,曜子,「…ちょっとパリで評価されたからって\n調子に乗ってんじゃないわよ！」,かずさ,「は、はぁ…？」,怒り、皮肉、執着…,曜子,「何よあの程度のピアノ…\nあんなのオケに引っ張られてるだけじゃない」,かずさ,「そんなの、あたしが一番わかって…」,そして、根底にあるのはどう見ても…,曜子,「それをまさか自分の実力だとか、\nそんな痛い勘違いしてるんじゃないでしょうね？」,かずさ,「痛い勘違いしてるのは母さんの方だろ…」,嫉妬、だよな？　これ…,曜子,「あ、あんなの、あんなピアノっ！\nわたしがちょっと本気出せば、\n余裕で超えてみせるわよ！」,かずさ,「だから、あたしは超えたなんて全然…」,母さんの居場所を探すために病室からコールバックした時、\n爺さんは、大げさに嘆きつつ、改めてこう言った。,『大変だ、ヨウコが、ヨウコが…』,sepia.AMP,『………３０歳若返ってしまったよ』,,曜子,「余裕…？\nさすが、英才教育を受けて親の七光でのし上がった\nお嬢ちゃまは物腰も余裕ですこと」,かずさ,「それ母親の台詞じゃないだろもう…」,野望と嫉妬と闘争にまみれ、\n未熟で、青臭く、荒々しく、\n若い人間になってしまったと…,曜子,「わたしがここまで上り詰めるのに、\nどれだけかかったと思ってるのよ？\n初めてのコンチェルトで絶賛とか納得行かない！」,かずさ,「母さん…」,なんだよそれは…？,曜子,「だから、それを証明してあげるわ…\n年末のニューイヤーコンサートでね…」,かずさ,「復帰するつもりなのかよ！\nそれも、年内だって？」,曜子,「もちろん、あなたも出るのよ？\n同じ会場で、同じ曲弾いて、同じ客に判断してもらうの。\n…どちらが上かをね！」,かずさ,「おい、待てよ…\n嫌だよそんなの！」,親子共演…？,それは夢のような、悪夢のような…,曜子,「あら、戦う前から逃げるの？\nそんなチキンに育てた覚えはないけどねぇ」,かずさ,「都合のいい時だけ母親づらすんなよ！」,曜子,「この命、燃やし尽くしてあげるわ…\nあと１００年の命を、あと５０年に削ってでも、\nあなたには負けないわよ、かずさ」,かずさ,「それ全然削ってないから。寿命だから」,しかも相手は、娘のピアノに嫉妬して、本気でやっかんで、\n自分の病気を忘れて完全復帰をもくろむ、\n数時間前まで病室のベッドで寝込んでいた女性。,思いっきり大人げない、ガチの冬馬曜子…？,一体、何が何だか…,美代子,「あ〜！\nこんなところにいた〜！」,かずさ,「美代子…さん？」,そんな、真っ白になった頭に、\n最近では留守電の声でお馴染みの、\nどこか懐かしい言葉が被さる。,本当に、何が何だか…,美代子,「酷いじゃないですか曜子さん！\n空港まで迎えをよこすって言ってたのに〜！」,かずさ,「え？　え？\nなんで…」,ずっと彼女と、日本支部と連絡が取れなかった。\nだからもう、閉めてしまったのかと思ってた。,二度と、会えないのかと、思ってた。,美代子,「わたし、ちゃんと到着時間も連絡しましたよね？\nしかも二週間も前に！」,曜子,「ああ、悪い美代ちゃん。\n忘れてたわ」,美代子,「忘れてたって…\n人をヨーロッパ本部にまで引き抜いておいて、\nいきなり路頭に迷わせる気ですか！？」,かずさ,「本部…？」,…いや。,どうやら日本支部は、\n確かに閉めてしまったらしい。,美代子,「かずささ〜ん！\nあなたもお母さんに何とか言ってあげてくださいよ〜」,かずさ,「美代子さん…なんでここに…」,美代子,「あ〜、やっぱり本人にも話通ってない〜！\n私なんのために海渡ってきたの〜？」,かずさ,「本人って…ちょっと…」,曜子,「早速だけど美代ちゃん初仕事よ。\n年末にホール押さえて頂戴。なるべく大きいの！\nかずさのマネージャー就任なんて後回しでいいから」,かずさ,「マネージャー…？\n美代子さんが？」,美代子,「ああもうっ、何が何だかわからない！\nかずささんの人生のためだって言うから、\n日本も結婚も捨ててきたのに〜！」,かずさ,「な…」,だから、何が何だかわからないのはこっちの方で…,曜子,「別に結婚は捨てなくていいでしょ。\nこっちでいい男見つければいいじゃない」,美代子,「あ、ありますかねぇ出会い？\nいいひと、見つかりますかねぇ…？」,かずさ,「ちょっと…」,頭が混乱してるのはこっちの方で。,だから、変な感情が次から次へと湧き出してくるのも、\nこっちの方で…,かずさ,「ふざけんな…ふざけんなよ！\nなんだよこの茶番は！」,なんでこんなにたくさんの人たちが、\nあたしと母さんに、関わってくるんだよ…,どうしてこんなにたくさんの人たちが、\nあたしのために頑張るんだよ、\n本気出すんだよ、無理…するんだよ？,おかしいだろ、そんなの…,美代子,「本来なら、それはこっちの台詞なんですけど…\nまぁ、いっか。\nこれから、よろしくお願いしますね？　かずささん！」,かずさ,「勘弁してくれよ、美代ちゃん…っ」,『君のことを娘のように思っている人間は、\n世界には結構いるということだ』,なんだよ、あたし…,本当に、馬鹿じゃないのか？,………,……,…,さよなら、春希。\nさよなら、雪菜。,あたしはこっちで、人と一緒に生きていく。,これからも。\nいや…,これからは、かな。,冬<W30>が<W30>来<W30>る。<W80>そ<W30>し<W30>て<W30>春<W30>も<W30>来<W30>る。,雪菜,「ごめんなさいっ！」,朋,「………」,雪菜,「この間、わたしすごく嫌な態度取ったよね？\nせっかく朋が好意でライブ誘ってくれたのに」,朋,「雪菜…」,雪菜,「すごく怒ってるのはわかってるんだけど…\n,でも、朋なら許してくれるよね？」,朋,「なっ、ちょっと雪菜！\nあなた、わたしのことなめてない？\nとりあえず謝っとけば許してくれるでしょみたいな〜」,雪菜,「え、えっと…そんなことはないと思うよ？\nそりゃ、朋の優しさに甘えてるのは認めるけど…」,朋,「ぐっ…」,春希,「なぁ、柳原さん…\nあまり雪菜を責めないでやって欲しいんだ。\n元はと言えば、全部俺のせいなんだからさ」,朋,「そりゃそうなんだけどさぁ」,依緒,「こらっ」,春希,「今度埋め合わせするからさ。\nそうだ、週末、雪菜を貸し出すとかどうかな？\nまた旅行にでも行ってきたら？」,朋,「ぐぅっ…」,武也,「春希の奴…\n朋のこと、完全になめてるよな？」,依緒,「いいんじゃない？\nあの狡猾さ…だいぶ治ってきたのはわかるよ」,雪菜,「それで…こっからは相談なんだけど」,朋,「え〜、まだあるの？」,雪菜,「せっかくだから、やっぱり歌いたいな〜って。\n…今日の、１０周年ライブ」,朋,「い、今からぁ？」,雪菜,「うん…せっかくのトロイの記念日だし。\n,少なからず世話になってる身としては、ねぇ？」,朋,「それ、わたしが最初に誘った時の台詞まんまじゃん」,武也,「いいじゃんいいじゃん、\nこんなお祭り企画、\nどうせ飛び入り参加もＯＫなんだろ？」,朋,「でも、リハってものが…\nメンバーだって色々準備してきてるし、\n交渉してみないとなんとも…」,雪菜,「あ、それならもうＯＫもらってる」,依緒,「さっき楽屋で交渉してきたのよ。\nメンバー全員一致で大歓迎だって」,朋,「………それと、わたしを通さず直接交渉してるのが\n気に入らない」,依緒,「も〜、そんなこと言わない。\nどうせあんたも聴きたいくせに〜」,武也,「や〜、いい奴だな〜、朋は！」,朋,「わたしは危険な女なの！\n甘く見てると男は大火傷するの！\nそんな安全牌みたいな言い方やめて！」,雪菜,「それじゃ、行ってきま〜す！\nあ〜、久しぶりだなぁ、思いっきり歌うぞ〜！」,依緒,「カラオケじゃないからね？\nライブだからね？」,朋,「あ〜、待ってよ雪菜！\nステージ立つなら楽屋でメイクしてから〜！」,武也,「あ〜あ、せわしないこと」,依緒,「ま、いいじゃん。\nここしばらく、馬鹿騒ぎなんてなかったし。\n何しろ今日はお祭りなんだしさぁ」,武也,「ま、それもそっか…\nじゃ、俺たちは最前列確保に行くか。\n春希は？」,春希,「俺は…もう帰るわ。\nもともとお前らに会うために来ただけだし」,依緒,「なんだよ春希？\nライブ見てかないのか？\nせっかく久しぶりの雪菜のステージなのに」,春希,「まだちょっと人混みは辛くてな…」,武也,「そっか…」,春希,「無理して悪化させるわけにはいかないからな。\n頑張って完治して、目標は次のライブだ。\nその時までに、何が何でも復調してやる」,依緒,「いや、だから頑張るなって…」,もう、来ない季節はない。,春希,「…というわけで、今日からこちらの職場に\n復帰させていただくことになりました」,鈴木,「………」,春希,「長い間、ご迷惑をおかけして申し訳ありませんでした。\nまた、新人に戻った気持ちで一から頑張りますので、\n皆さんどうかよろしくお願いします」,松岡,「………」,春希,「とはいえ、まだしばらくは\n色々と無理が利かないことがあるかもしれません。\nまた新しい迷惑をかけてしまうかもしれません」,木崎,「………」,春希,「それでも、いずれ必ず、今までのご恩をお返しします。\nですから、しばらくは長い目で見ていただけるよう…」,鈴木,「あ〜、それさぁ、いつまで続くの？」,春希,「え？」,浜田,「おい、鈴木…」,松岡,「いや、ちょっとね。\nご挨拶も佳境のところ、申し訳ないんだけどさ、\n今、入稿間際なんだよね？」,木崎,「俺はそろそろ出張行かないと」,春希,「あ…すいません。\nその、俺…」,鈴木,「北原君ならわかるっしょ？\n編集部員がこんな朝っぱらから\n無駄な時間使ってる余裕ないってことくらいさぁ」,春希,「はい…」,浜田,「き、北原…」,松岡,「そんなわけで、はい解散〜。\nさ〜皆さん、今日も頑張っていきましょ〜」,木崎,「浜田さん決裁書チェックお願いできますか？\n出かける前に通しときたいんですよね」,浜田,「だからお前ら、ちょっと…」,春希,「いえ、いいんです浜田さ…」,松岡,「てなわけで、続きは今日の２０時からね〜。\n駅前の洋民で〜」,春希,「え？」,鈴木,「なにそのショボいチョイス。\n松っちゃんに任せるんじゃなかったよ幹事…」,木崎,「言ってやるな。\n給料日前のこいつの財布の中身知ってるだろ」,松岡,「余計なこと言わない！\n木崎さん、今日くらいは出先からちゃんと戻ってきてよ」,木崎,「わかってるって。\nけど藤沢からだから先に始めといて」,鈴木,「あと、酒は強要はなしだよ？\n乾杯からウーロン茶ＯＫだよ？」,木崎,「帰宅時間もな。\n帰ると言ったら潔く送り出すんだぞ？」,松岡,「それとご厚志の方はまだまだ受け付けてますので、\n遠慮なく声を掛けてくださいね浜田さん〜」,浜田,「無理！\n俺も給料前でピーピー」,鈴木,「え〜、しぶ〜い！」,木崎,「せっかくの北原のめでたい日が台無しだな」,松岡,「普通なら編集長に掛け合うくらいやると思うけどな〜」,浜田,「やかましい！　はよ散れ！\n忙しいんじゃなかったのか！」,鈴木,「あ〜い、それじゃ業務開始〜」,木崎,「行ってきま〜す」,松岡,「お仕事お仕事〜♪」,浜田,「ふぅ、まったくあいつらときたら…」,春希,「………」,浜田,「どうした？\nやっぱ久しぶりで戸惑ったか？」,春希,「いえ、そうじゃなくて…」,浜田,「ん？」,春希,「帰って来れたんだなぁって…\n多分、俺の、ホームグラウンドへ」,浜田,「…多分じゃねえよ」,そして、終わらない季節もない。,雪菜,「春希、くん…」,春希,「なんだよ馬鹿」,雪菜,「そんなに馬鹿、馬鹿って言われると、\nますます馬鹿になっちゃうよ？」,雪菜,「あなたのこと、好きになりすぎて、\n何をされても嫌いになれなくなっちゃうよ？」,春希,「………馬鹿っ」,雪菜,「大丈夫？　寒くない？\nどこも痛くない？\n…辛く、ない？」,春希,「大丈夫、大丈夫だ…\nただ」,雪菜,「ただ…？」,春希,「済まないって思ってるだけ。\nまた雪菜のことを好きになってしまって…」,雪菜,「…かずさに？」,春希,「雪菜に」,雪菜,「………」,そんなのは当たり前のこと、ただの自然現象。,孝宏,「あれ？　北原さんまた来たの？」,春希,「夜分恐れ入ります。\n…ご両親、いるかな？」,孝宏,「そりゃいるけどさぁ…\nでも、いつも通り出てこないと思うよ？」,春希,「そっか…ありがとう。\nそれじゃ、もう少しここで待ってみることにする。\n…ご近所に変な噂が立っちゃったらごめんな」,孝宏,「…いや、隣近所もうみんな知ってるし。\nこないだ隣のおばさんに差し入れもらってたろ？」,春希,「見てたんだ、あれ…」,孝宏,「なぁ、北原さん…\nあんた、今度こそ本当に\n姉ちゃんと結婚する気なんだよな？」,春希,「うん」,孝宏,「………と真顔で即答されても弟としては微妙だけど」,春希,「でも、ご両親が反対する気持ちもわかる。\n俺、今まで不義理を働いてきたし、病気のこともあるし」,孝宏,「あんなこと馬鹿正直に言わなきゃよかったんだよ…\n誰も得しないだろ」,春希,「それでも、それが俺だから。\n家族になる人たちには、\n隠し事のない俺を見て欲しいから」,孝宏,「ほんっと、難儀な人だよなぁ。\n…姉ちゃんといい勝負だよ」,春希,「あ、あはは…」,雪菜の母,「ちょっとあなた…\nさっきからずっと待ってますよ北原さん」,雪菜の父,「それが何だって言うんだ」,雪菜の母,「そろそろ認めてあげても…雪菜のためにも。\nもう、ああいうことにはならないと思いますけど」,雪菜の父,「うるさいっ！\nあんな男の言うことなど信用できるか！」,雪菜の母,「でも、せめて話を聞くだけでも」,雪菜の父,「いいや、彼は口が立つから駄目だ。\n話せば最後、\nついつい丸め込まれてしまうに決まっている」,雪菜の母,「…こちらの方がよほど年上なんですから、\nそういう理由で逃げるのは少し情けない気がしますけど」,雪菜の父,「とにかく今はまだ駄目だ！\n…もう少し、雪菜が頭を冷やしてからだ」,雪菜の母,「頭を冷やすもなにも、\nそんなことばかり言っていたら、\n雪菜、二度と彼の部屋から帰ってきませんよ？」,雪菜の父,「………っ」,自分の人生とは関係のない、巡る季節の話。,雪菜,「ね〜、二次会カラオケでいいよね〜？\nとはいえこっちでもう三票押さえたんだけど〜」,武也,「あ〜、わかったわかった〜！\n政治工作ご苦労さん〜！」,雪菜,「りょうか〜い。\nじゃあ、行きつけのお店に電話入れとくね〜」,武也,「はいはい…」,依緒,「…で、ちょっと、武也」,武也,「なんだよ？」,依緒,「いつ皆に話すのよ？\nあたしたちのこと」,武也,「ぐ…」,依緒,「今日こそは話すって言ってたじゃん。\nなのに一次会でも結局切り出さないし」,武也,「いや、けど今さらなぁ？」,依緒,「って、それ半年前から同じこと言ってるじゃん！\nいい加減ビシっと決めてよ！　男だろ！」,武也,「お前の方がよっぽど男らし…,わかったごめんごめん！\nその、なんだ、帰り際に…」,依緒,「次カラオケボックスじゃん！\n他に誰も聞いてないからうってつけじゃん！」,武也,「なんだよ！\nマイク持って大声で告白しろとでも言うのかよ？」,依緒,「いや…それは恥ずかしい、けど…\nう、うん…悪くないかも」,武也,「マジかお前！\nなんか色々焦り来てる！？」,依緒,「お前、中学の時からずっとあたし狙ってたくせに！\n一度寝たら興味失うって本当だったのかよ！？」,武也,「どこ情報だそれは！」,朋,「あの二人、いつになったら言うんだろうね…」,春希,「いいか？\n聞いたらちゃんと驚いてやるんだぞ？」,朋,「え〜、めんどくさ〜」,雪菜,「はい、はい、じゃあ、その部屋で。\nえ〜と………５名だから５時間でお願いします」,春希＆朋,「２時間！」,だから、一緒に季節を巡っていこう。,浜田,「何度言ったらわかんだよ！」,春希,「他誌に奪われたら終わりですよ！？\n今、ねじ込むしかないんですよ！」,浜田,「だから俺には\nそこまでの予算付ける権限はないって言ってるだろ！」,春希,「だからこそ\n上に掛け合ってくれって言ってるんじゃないですか！\n副編でも、編集長でも、局長でも、なんなら社長でも！」,浜田,「締め切り間際でそんな面倒ごと持ち込むなこの馬鹿！\nやりたけりゃ自分で交渉してこい！」,春希,「………」,浜田,「な、なんだよ？\nとにかく、俺は…」,春希,「聞きましたね？　松岡さん」,松岡,「いや…まぁな」,春希,「聞きましたよね？　鈴木さん」,鈴木,「あ〜、はいはい」,春希,「木崎さんも」,木崎,「毎度毎度飽きないねあんた方」,浜田,「なんだよ？\n一体何が言いたいんだよ北原？」,春希,「いや、別に。\nじゃあ、駄目もとで直接交渉してみます。\n…いいんですよね？」,浜田,「やれるもんならやってみやがれ」,春希,「…ありがとうございます。\nでは、失礼します」,浜田,「っ…\nおい、誰かあいつを止めろよ」,木崎,「ここまで完全復活するとは誰が予想しただろうか…」,松岡,「いや、みんな大体予想してたでしょ」,鈴木,「…まぁね」,木崎,「あれで体力的には確かに無茶してないんだよなぁ…\n下っ端のくせに人の使い方が上手すぎる」,松岡,「浜田さんとか、デスクとか、直属の上司とか」,鈴木,「いや、それ一人じゃん」,浜田,「お前ら…\n,まぁいいや。\nどうせ上が納得するもんか、こんなバクチ企画」,木崎,「甘く見ない方がいいですよ…あの北原の狡猾さを」,浜田,「ふん、こちとら何年デスクやってると思ってんだ。\nあの程度の若手なんかにゃ…」,木崎,「多分、あいつ知ってんですよ…\n来週の人事異動の内容」,浜田,「………………………なんだと？」,松岡,「え、なにそれどゆこと？」,鈴木,「あ、もしかして浜田さん副編昇格？\nそっか、そしたら扱える予算の額も…」,木崎,「それ“だけ”なら良かったんだけどね…」,浜田,「っ…」,木崎,「俺、人事に同期いるから聞いたんだけどさ、\nウチの部署にアメリカ帰りのエリートが\nやってくるんだってさ………編集長として」,松岡,「ア、アメリカ帰り…？」,鈴木,「へ、編集長？」,木崎,「………」,松岡,「………」,鈴木,「………」,浜田,「………っ、\nあああああっ！　もうっ！」,松岡,「デスク…いや、副編集長」,鈴木,「昇進おめでとうございます。\nでも、短い春でしたねぇ…」,冬も、春も、夏も、秋も。,どの季節の君も、俺にとっては必要なんだから。,雪菜,「もう、あんまり無理しないでよ？」,春希,「してないよ？\nちゃんと昨日だって日付変わる前に帰ってきただろ？」,雪菜,「ギリッギリ五分前だよ…\nほんと、気をつけてよね？」,春希,「そういう雪菜だって、\n俺が帰ってきた時、うたた寝してたじゃないか」,雪菜,「あ、あれは…\n週明けにイベントがあって、その準備が忙しくて…」,春希,「へぇ…」,雪菜,「い、いまはわたしの話じゃ…」,春希,「大丈夫…\n何度再発しても、お前が癒してくれる。\nそのたびに俺は、戻ってくるさ」,雪菜,「すぐそうやって誤魔化すんだから…\nまぁ、誤魔化される方も誤魔化される方なんだけど」,春希,「何年経っても変わらないよな、俺たち」,雪菜,「いい意味でも、悪い意味でもね」,春希,「多分、一生ずっとこのままだよな、二人とも」,雪菜,「………うん」,………,雪菜,「あ…」,春希,「どうした雪菜？\nこっちだぞ？」,雪菜,「春希くん、あれ…」,春希,「ああ…」,春希,「…一緒に行こうな」,雪菜,「…うん」,