原文：第二章　二年後の、あの雪
译文：第二章　两年后的，那场雪

原文：「やっぱりここは順当にスキーでしょ？」
译文：「果然我们还是应该去滑雪吧？」

原文：「ねぇ、ちょっと贅沢して沖縄でダイビングとか張り込まない？」
译文：「呐，要不要稍微奢侈一点去冲绳潜水怎么样？」

原文：「沖縄で泳げるのって四月からだろ。春休みじゃ無理じゃね？」
译文：「冲绳要到四月水温才能游泳啊。春假肯定不行吧？」

原文：「じゃあグァムとかサイパンとか」
译文：「那要不就去关岛或者塞班岛之类的」

原文：「…先輩たちから予算の上限聞いてるよね？」
译文：「…你有从学长那里听说预算的上限吧？」

原文：「う〜ん、悩ましい。あっちを立てればこっちが立たず…」
译文：「嗯～，真是烦恼啊。总是无法做到两全其美…」

原文：「だからスキーにしちゃえば丸く収まるって言ってるのに」
译文：「所以我说嘛，只要去滑雪就一切都完美了」

原文：「なぁなぁ、雪菜ちゃんはどこがいい？」
译文：「呐呐，雪菜你觉得哪里比较好？」

原文：「え？　なに？」
译文：「哎？ 什么？」

原文：「だからさ、ゼミ合宿の行き先…つか今日はそれ決めるために集まったんだけど」
译文：「就是问你觉得研讨会旅行去哪里好…话说我们今天本来就是为了讨论这个而来的啊」

原文：「あ、ごめんなさい…えっと………もうちょっと考えさせて」
译文：「啊，对不起…那个………再让我考虑一下」

原文：政経の学生たちには定番となっている六号館のカフェの一番奥のテーブルに、今日も良く言えば若々しい喧騒がこだまする。
译文：在已经成为了政经学生们的集会所的六号馆食堂的最里面的桌旁，今天也充满了年轻人的吵闹声。

原文：「でもさぁ、なんでまだゼミにも入ってないあたしたちが幹事やらされてんだろうね」
译文：「但是，还没有进研讨会的我们为什么会被选为干部啊」

原文：「先輩たちは後期試験が忙しいからとお聞きしてますけど…」
译文：「听说是学长们因为期末考试很忙…」

原文：「俺たちも同じ日程なんですけど？」
译文：「我们不也是同一个时间考试吗？」

原文：外は今にも雪が降りそうなくらいに薄暗く、そして寒々と曇っていたが、彼らの会話の陽気はもうとっくに冬が終わり春休みがやってきたような明るさに満ちていた。
译文：虽然现在的室外依然被乌云覆盖，寒冷昏暗到似乎马上就会下雪一般，但是谈话中的他们的精神程度就好像冬天早已结束，现在已经是春假了一样。

原文：「大体さぁ、去年までは二年なんて参加してなかったらしいじゃん」
译文：「而且到去年为止，二年级的学生根本就没有参加过吧」

原文：「まぁでも、今年はしょうがないと思うよ。うちらの所属ゼミが決まったときから先輩たち大騒ぎだったじゃん」
译文：「不过，今年会这样也是理所当然的啊。在得知我们被分到哪个研讨会以后，学长们不都高兴得疯了一样吗」

原文：「…つまり、そういうこと？」
译文：「…也就是说，就是那么回事了？」

原文：「やっぱりお目当ては…」
译文：「果然他们的目的是…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：と、一瞬、それまでの流れを断ち切るように彼らの声がぴたりと止んだかと思うと、そこにいた一人を除く全員の視線が、その除かれた一人に注がれる。
译文：于是，在一瞬间所有人都闭上了嘴，并且除了那一个人之外，所有人的视线都转移到了那一个人身上。

原文：「え？　え？　あ、ああ…そうね、温泉、なんてどうかな？」
译文：「哎？ 哎？ 啊，哦…那么，去泡温泉，怎么样？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「や、やっぱりおばさんくさいかな？」
译文：「果、果然这提议太像大妈说的了吗？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「え？　な、なに…？」
译文：「哎？ 怎、怎么了…？」

原文：そして、そのいつも注目を浴び続けることを宿命付けられている彼女が、いつもとは違う素っ頓狂な反応を返した瞬間…
译文：然后，在那背负着无论何时都受人瞩目的宿命的她，露出一反常态的反应的瞬间…

原文：「あ〜、もう、負けよ負け。認めるわ」
译文：「啊～，真是的，认输，我认输了」

原文：「なんなのその見事なまでの時間差ボケ。わざと？　ねぇわざと？」
译文：「你那时间差完美得过头了的天然呆是怎么回事啊？故意的？ 喂你是故意的吧」

原文：「いかん、雪菜ちゃんやっぱ壊滅的に可愛い。本人目の前にしてるけど、とっくにふられてるけど言わずにはおれない！」
译文：「不妙，雪菜真是可爱到能杀人了。虽然她本人就在眼前，虽然我早就被她甩过了，但是还是不得不这么说啊！」

原文：「待て！　お前今さらっと聞き捨てならない過去を暴露しただろ！」
译文：「等等！ 你刚才随意暴露的过去实在很让人在意啊！」

原文：「もういいよ雪菜は。遠慮も気兼ねもしないで、ただいるだけでいいから」
译文：「好了雪菜。你不需要担心或者顾虑别人了，只要一起去就好了」

原文：「そうそう、それだけで先輩や教授の態度が違うもんね。私たちに対してまで」
译文：「是啊是啊，只要你在场学长和教授们的态度立马就不一样了啊。连对我们的态度都变好了」

原文：せっかく平和を取り戻しかけていた夕暮れのカフェテラスは、ありがたくないことについさっきまでの喧騒を完全に取り戻した。
译文：于是好不容易归于寂静了的咖啡厅，又不可喜不可贺地取回了刚才的喧嚣。

原文：「…ごめん、ね」
译文：「…抱歉，啊」

原文：けれど、皆は知らない。
译文：但是，大家其实都不知道。

原文：雪菜がそんな見事なボケを披露してしまったのは、天然の可愛らしさでも、計算尽くの腹黒さでもなかったことを。
译文：雪菜之所以会在那个时候表现出天然呆，并不是因为她天然的可爱，也不是因为计算好的腹黑。

原文：ただ、何も聞こえてこないように集中していただけだということを。
译文：她只是在集中注意力，想办法让自己的耳朵什么都听不到。

原文：カフェテラスのスピーカーから『届かない恋』が流れているその間だけは…
译文：在咖啡厅里流淌着『无法传达的爱恋』的期间里…

原文：雪菜が峰城大に入学して、ほぼ二年…
译文：雪菜进入峰城大学之后，差不多两年了…

原文：そして、数百人にとっての隠れた名曲が、数千人にとっての冬の定番曲へと変貌を遂げてから、一年とちょっとが過ぎていた。
译文：自从那数百人心中隐藏的名曲，变成数千人心目中冬季的保留曲目之后，已经过了一年多。

原文：一年前の学園祭の夜に初めて峰城大キャンパスに流れた『届かない恋』は、その後も学内ラジオ局の猛プッシュを受け、そこに付属時代からこの曲を知る人や、新たに触れた人の支持を次々と取り込み、今では峰城大生で知らぬ者はいないというほどに知名度を上げていた。
译文：在一年前学园祭的夜里，第一次流淌在校园里的『无法传达的爱恋』，在那之后受到了校内广播站的疯狂追捧，还包括附属时代就知道这首歌的人，以及刚接触到这首歌的人的大力支持，现在已经成了峰城大学生几乎无人不知的名曲。

原文：けれど、その切ない恋愛を歌い上げる謎のボーカリストの正体については、ユニット代表者の強い意向と、付属時代の同級生のそこそこの配慮によって、未だに『知る人ぞ知る』の状態を保てていた。
译文：但是，关于那位唱出这苦恼恋情的歌手的身份，由于乐团发言人的强烈意愿，以及附属时代的同级生们些许顾虑，导致真相依然维持在『知之者知之』的状态。

原文：ただ、その『知る人』側の攻勢は相変わらずで、バンド加入のお誘いも、ミス峰城エントリーのお誘いも、ついでにどさくさに紛れての告白も止むことはなく。
译文：只是，那些『知之者』们的攻势依然猛烈，邀请她参加乐队的人，邀请她参加峰城小姐竞选的人，以及混水摸鱼趁着机会告白的人依然络绎不绝。

原文：そして肝心の雪菜の方も相変わらずで、それらの引きも切らない勧誘に対して曖昧に微笑むだけで、決してその軽薄なお誘いに乗るようなことはなかった。
译文：但是，事件的关键人物雪菜的态度却也没有任何改变，只是对那些不断到访的邀请者们露出暧昧的微笑，却绝对不会答应那些轻薄的邀请。

原文：それでも、彼女についてほんの少し変わったことがあるとすれば…
译文：不过，如果硬要说她有那么一丁点变化的话…

原文：「じゃあ各自の担当はそんな感じで。雪菜、今度はちゃんと聞いてくれてた？」
译文：「那么大家担当的工作就这么决定了。雪菜，你这次总听清楚了吧？」

原文：「大丈夫、先輩たちへの連絡係だよね。任せておいて」
译文：「没问题，我是负责跟学长们联系的。交给我好了」

原文：こうして、『四人組』以外の友人も受け入れるようになったこと。
译文：那就是，她变得会像这样，接受『四人组』以外的友人。

原文：ライブもミスコンもデートもＮＧ。
译文：演唱会峰城小姐竞选和约会依然不行。

原文：けれど、コンパやお茶会程度なら付き合いが悪いと言われない程度には顔を出し、自分に期待されている役割をきちんとこなし、幹事や同級生の顔を立てるのも忘れない。
译文：但是，如果只是联欢会或者茶会等级的活动，她还是会露脸，以免被别人说太不友好，并且也会好好地完成自己的义务，也不会忘记干事和同级生的样貌。

原文：適度に親しく、適度に礼儀正しく、お高くなく、下品でもなく、そして決して感情的になったりしない。
译文：总是表现出适当的亲切，适当的礼仪，既不高高在上，也不会显得低俗，但是绝对不会变得感情化。

原文：“愛嬌のある高嶺の花”
译文：“平易近人的高岭之花”

原文：そんな、付属時代から得意だったかりそめの自分に、さらに磨きをかけていた。
译文：这个从附属时代开始就十分擅长扮演的自己的角色，又更上一层楼了。

原文：けれど、それが進歩なのか退化なのか、雪菜自身にもわかっていなかった。
译文：但是，这到底该说是进步还是退步，雪菜自己也不清楚。

原文：なぜなら…
译文：要说为什么的话…

原文：「そういえばさ友近君…北原君って結局参加するの？　しないの？」
译文：「话说回来友近君…北原君到头来到底会不会参加啊？」

原文：「昨日の時点ではまだ保留って言ってたけど…難しいんじゃないかな」
译文：「昨天问他的时候他还是持保留意见…大概很困难了吧」

原文：こうして、春希の近況を、他の人間から聞いて初めて知ることが。
译文：像这样，在听其他人提起时，才第一次知道春希的近况。

原文：こうして、春希の近況を、自分ではない人間に確認されることが。
译文：像这样，需要向自己以外的人确认，春希的近况。

原文：雪菜が、この一年で得たものの代わりに失ってしまったものを物語っていたから。
译文：这些事情，都在诉说着雪菜在这一年间，不仅只有获得，也有失去。

原文：「だいたい、北原君が最初から仕切ってくれたらこうしてあたしたちが集まることもなかったのに」
译文：「其实只要北原君从一开始就担当总负责人的话，我们也就不用聚在一起讨论了啊」

原文：「そうやって何でも春希に押しつけようとするなって。あいつ春休みもほとんど毎日バイト入れてるんだからさ」
译文：「不要像这样把什么事情都推给春希啊。那家伙在春假期间几乎天天都要打工」

原文：一年ちょっと前の“あの日”、雪菜は立ち止まってしまった。
译文：一年多以前的“那一天”，雪菜止步不前了。

原文：春希の手を取り、胸にすがり、今までの寂しさと辛さを、今まで以上のいとおしさで埋めるはずだったのに。
译文：她明明已经握住了春希的手，靠在了他的胸口。她本可以将至今为止的寂寞与辛酸，用更胜于以往的爱恋掩埋。

原文：なのに、たかが電波に乗っただけのたった一曲の歌が、雪菜のその溢れ出た想いと振り絞った勇気をあっさりと摘み取ってしまった。
译文：但是，仅仅只是随着电波流传而来的一首歌，便将雪菜那溢出的思念和挤出的勇气全都一扫而光。

原文：「けどさぁ、学生の本分は…」
译文：「但是啊，学生的本分不是…」

原文：「勉強だろ。あいつの成績知ってて疎かにしてるって言えるか？」
译文：「是学习吧。你在知道那家伙的成绩之后还敢说他忘本了吗？」

原文：「だから、それだけじゃなくって…」
译文：「我不是仅仅在说这一点…」

原文：「俺たち苦学生をそんなに責めないでくれよ。俺だって春休みは全部バイト入れるつもりだったけど、春希と相談してどっちかは参加しないとって話になったから…」
译文：「拜托你们不要这样压榨我们这些苦学生啊。我本来也想在春假一直都打工的，但是和春希商量以后还是决定我们之间至少有一个人要来参加…」

原文：あれ以来二人は、心理的に遠く、けれど物理的には近い距離を持て余したままで。
译文：从那以来，两人心理上的距离依然遥远，但是物理上的距离却依然是那么近。

原文：けれど雪菜は、悔やんでも悔やみきれないあのときの失敗を全て自分の責任として抱え込んだまま、その中途半端な距離を諦めたかのように受け入れていた。
译文：但是，雪菜却依然认为，当时那次让她悔恨不已的失败完全是自己的责任，进而像是放弃了一样接受了这不尴不尬的距离。

原文：とうとう、心が全てすり切れてしまったかのように…
译文：那简直就像是，她的内心已经四分五裂了一样…

原文：「…友近、前から思ってたけど、なんでそんなムキになって北原をかばうんだよ？」
译文：「…友近，我从以前就一直这么觉得了，为什么你要袒护北原到近乎固执的程度啊？」

原文：「あんたたち怪しい…」
译文：「你们太有猫腻了…」

原文：「そういえばバイト先同じなんだって？　しかも二箇所も」
译文：「说起来你们也是在一起打工的吧？ 而且还是两份都一起」

原文：「…デキてる？」
译文：「…基上了？」

原文：「似たもの同士だし、二人とも女に興味なさげだし…あり得るよなぁ」
译文：「毕竟你们两个又像，又都对女人没什么兴趣…确实有搞头啊」

原文：雪菜が他の友人たちと交流を広げていったのは、ちょうどその冬の頃からだった。
译文：正是从那个冬天开始，雪菜变得开始和其他友人广泛交流了。

原文：そうやって春希と触れられない寂しさを別のもので埋めようとしたのかもしれない。
译文：她也许是想靠这样来弥补因为接触不到春希而感到的寂寞。

原文：雪菜の心が、自分を保ったまま生きていくために自動的にバランスを取っただけなのかもしれない。
译文：这也许是雪菜的心为了能够保持自我活下去而自动采取的平衡措施。

原文：…けれど、そうやって“逃げた”ことが、雪菜の春希に対する罪悪感をますます掻き立てるという悪循環に陥っていた。
译文：…但是，像这样的“逃避”行为，让雪菜对春希的罪恶感更强了，进而陷入了恶性循环。

原文：「アホらしい。お前ら何もわかっちゃいないな。北原って外じゃ相当モテんだぞ？」
译文：「愚蠢，简直是愚蠢。你们什么都不明白。北原在校外可是相当受欢迎啊？」

原文：「え〜、そうなの？」
译文：「哎～，是吗？」

原文：「何しろ、この前もバイト先のコに強引に迫られてたし…」
译文：「毕竟他在打上一份工的时候差点被人逆推了…」

原文：「ぇ…っ！？」
译文：「哎…！？」

原文：「うそぉぉ〜！　あの委員長君が！？」
译文：「骗人的吧～！ 那个班长君他！？」

原文：その時、雪菜が息を呑んだ声は、直後の叫びで運良くかき消されてくれた。
译文：那个时候，雪菜吃惊的声音，很幸运的被别人的尖叫声掩盖了。

原文：「大学生にもなって委員長ってニックネームはどうなんだよ…そりゃまぁ的確だけど」
译文：「都已经是大学生了绰号竟然还是班长…虽然确实很形象」

原文：「で、で、どうなったの？　北原君、そのコとつきあってんの？」
译文：「然后呢，然后呢？ 北原君，和那个女孩子交往了吗？」

原文：「どうなのよ友近君！？」
译文：「怎么样啊友近君！？」

原文：「そんなに興味あるなら直接聞けよ…」
译文：「你们那么有兴趣的话直接去问他啊…」

原文：「まぁ、興味ないことも…」
译文：「确实，也不是没兴趣…」

原文：「確かに頭いいし面倒見いいし稼ぎもいいし顔もそこそこだし、将来含めてだったら、かなりの有望株なんだけどねぇ」
译文：「他的确头脑又好又会照顾人也会赚钱长得也还算过关，如果考虑到将来的话，是相当有希望的一支股啊」

原文：「これでもう少し人に見られることに敏感になればいい線行くんだけど」
译文：「如果他能再对“被人注视”这件事敏感一些的话就很好了」

原文：「なにそれ？　北原って実はかなりの注目株？」
译文：「什么情况？ 其实大家都在关注北原这支股吗？」

原文：「けど彼ってなんか時々人を寄せ付けない雰囲気あるじゃん？」
译文：「但是他总觉得有时候会散发出一种难以接近的感觉不是吗？」

原文：「そうそう、なんか面倒見よかったり急に突き放したりアンバランスなんだよねぇ」
译文：「是啊是啊，总觉得好像刚刚还在照顾人下一个瞬间就把人推开不管了一样，反差太大了」

原文：「…もうその辺にしとけ。とにかく俺は親友を売るような真似はしない…つか、さっきのも喋りすぎた。忘れてくれ」
译文：「…好了不要再说了。总之我不会出卖挚友的…还有，刚才那话我也不该说的。忘了吧」

原文：最後にそう呟くと、春希の“親友”を名乗った彼はそれ以降、その件に関しては本当に固く口を閉ざしてしまった。
译文：在最后这么嘀咕了一句之后，自称“挚友”的他，就真的再也没有透露过有关这件事的任何情报。

原文：「友近君」
译文：「友近君」

原文：「小木曽？　あれ？　帰りこっちだっけ？」
译文：「小木曾？ 咦？ 你家是走这边吗？」

原文：打ち合わせの解散後、一人先を急ぐように早足で正門を出た一人の男子学生の耳に、あまり大きくはないけれどよく通る澄んだ声が届いた。
译文：在讨论会解散后，一名孤身一人快步走出正门的男学生的耳中，突然传来了随便并不大却十分清澈通透的声音。

原文：「ちょっと御宿に出る用事があったから…友近君はこれからバイト？」
译文：「稍微要去御宿办点事…友近君你接下来是去打工吗？」

原文：「ああ、その先のグッディーズ」
译文：「嗯，就是那边的Ｇｏｏｄｉｅｓ」

原文：その、雪菜の方から男に声を掛けたという事実は、彼女を『小木曽雪菜という峰城大のアイドル』と認識している男たちには衝撃的に映ったかもしれない。
译文：这种雪菜主动向男生搭话的情节，对于把她理解成『名为小木曾雪菜的峰城大的偶像』的男生们来说，也许是相当值得震惊的。

原文：けれど声を掛けられた方の彼は、彼女のことをあくまでも『同じ学部の女友達』として、何のてらいもない自然な態度で接してきた。
译文：但是，被搭话的他，却只是把她当作『同学科的女性朋友』，于是得以用很自然的态度来对待她。

原文：「へぇ、結構近くなんだね」
译文：「啊，那很近啊」

原文：「おかげで顔見知りとよく遭遇するからちょっとやりにくい」
译文：「就因为很近于是经常会碰到熟人，所以稍微有点难堪」

原文：「ふふ…わたしもたまに入るよ」
译文：「呵呵…我偶尔也会去啊」

原文：そんな、普通ではあるけれど普段通りでない反応は、こと雪菜にとっては心地良いものであったけれど、残念ながら今の彼女にそれを認識する余裕はなかった。
译文：他这样虽然普通却又和普通人不一样的反应，虽然会让雪菜觉得非常地舒服，但是很遗憾，现在的她却没有多余的心思去认识这一点了。

原文：「そういえばさ、女の子の制服可愛いよね、あそこって」
译文：「说起来，那里的女生制服很可爱啊」

原文：「まぁね、それが目当てで来る男性客も、それが目当てで働く男子バイトもいる」
译文：「是啊，有男性客人就是为了看女生制服而来的，也有人就是为了这个来打工的」

原文：「あはは…もしかして友近君もその一人？」
译文：「啊哈哈…难道说友近君也是其中一人吗？」

原文：何しろ雪菜は彼―<R友近浩樹|ともちかひろき>が今からバイトだということも、そのバイト先も知っていたし、その後ろ姿を見つけたのも声を掛けたのも全て偶然でなかったから。
译文：毕竟，他——友近浩树现在是不是要去打工，要去哪里打工，她都是知道的，从他背后向他搭话也完全不是偶然。

原文：「よしてくれよ…単に紹介してもらっただけだって」
译文：「别这么挖苦我啊…我只是被介绍到那里去的」

原文：「紹介？」
译文：「介绍？」

原文：「俺が生活費にまで困ってるって知ったら、それを聞きつけたどこかのお節介が無理やり店に話を通してくれたらしくてさ…」
译文：「某个多管闲事的人在知道我因为生活费而发愁之后，就强行说服店长答应雇佣我了…」

原文：「それは…お節介な人だね」
译文：「那还真是…多管闲事的人啊」

原文：彼の『生活費にまで困ってる』という言葉が嘘ではないことを、雪菜は知っていた。
译文：他口中的『因为生活费而发愁』这话并非谎言，雪菜是知道的。

原文：友近浩樹は、一浪して一般入試で入ってきた雪菜たちより年上の同級生だった。
译文：友近浩树，是一名在高中毕业后第二年才通过普通考试入学的，比雪菜他们要年长一岁的同级生。

原文：高校時代からかなりの秀才で、実は現役の時も合格していたのだが、不運なことに彼の家庭環境がその年の入学を許さなかった。
译文：他在高中时其实是个相当的秀才，其实在高三的时候本来已经合格了，但是不幸的是他的家庭情况却不允许他在当年入学。

原文：高校の卒業を控えた三年前の冬、彼の唯一の家族である母が病に倒れたから。
译文：因为就在他即将高中毕业的三年前的冬天，他唯一的亲人——母亲病倒了。

原文：彼は母親の看病のため、そして不足した入学金を自分で調達するために一年を費やし、二年前、雪菜たちと同じ年にようやく奨学生として峰城大の門をくぐった。
译文：他为了照顾母亲，也为了自己赚取学费而花费了一年时间，在两年前，终于在获得奖学金的情况下和雪菜他们同年跨入了峰城大的校门。

原文：…そんなことを、武也に愚痴交じりに聞かされたことがあった。
译文：…武也曾经一边抱怨一边说过这样的事情。

原文：依緒は『春希を他の男に取られたのがよほど悔しかったんだねぇ』と揶揄していたが、本当は武也だけでなく雪菜もそう感じてしまうほどに、ここ一年ほどの彼と春希の近しい関係は目につくものだった。
译文：虽然依绪揶揄地说『他因为春希被其他男人抢走了而悔恨不已』，但是其实有这种感觉的不止武也，连雪菜也感觉到了，最近一年左右的时间，春希和他非常亲近。

原文：「で、それが春…北原君？」
译文：「然后，那个人就是春…北原君？」

原文：「へぇ、よくわかったね」
译文：「啊，你还真了解啊」

原文：そう、今、雪菜が彼に話しかけている理由は、そんな頑張っている彼のことを知りたいからではなかった。
译文：对，现在，雪菜和他说话的理由，并不是因为想要了解如此努力的他的情况。

原文：「だってほら、さっき一緒のお店でバイトしてるって…」
译文：「因为刚才不都说了，你们是在同一个地方打工吗…」

原文：その彼の境遇に介入し支えている“お節介な彼”のことを知るためだった。
译文：而是为了知道介入了他生活的“多管闲事的他”的事情。

原文：「まぁね、あいつ、バイトなのに店長並みの発言権持っててさ…まぁ、それに見合う以上に仕事してるから誰も文句言わないんだけどね」
译文：「是啊，那家伙，明明只是个打工的，发言权却跟店长一个等级…不过，他工作质量比他的发言权等级更高所以谁也不会抱怨就是了」

原文：「へ、へぇ、そうなんだ？」
译文：「啊，哦，是这样啊？」

原文：「シフト決めやら新人教育やらみんな春希任せなんだよあの店。知らない人が見たら将来の幹部候補生としか思えないって」
译文：「那家店的轮班安排和新人教育全都交给春希去办了啊。不知情的人肯定以为他是将来的干部候补」

原文：「そっか、だから…」
译文：「这样啊，所以才会…」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「お店の女の子に…告られちゃったりしたのかな？」
译文：「所以，才会被店里的女孩子…告白吗？」

原文：必死でさりげなさを装って。
译文：她拼命地伪装成自己并不在意。

原文：けれど激しい鼓動と額に滲みそうになる汗を必死に隠しながら。
译文：同时也在拼命地掩藏着自己激动的心情和额头上渗出的汗水。

原文：「それは…さっきも言ったけど、あまり話したくないことなんだよな」
译文：「那个…我刚才也说了，我不太想提这件事」

原文：「あ、ごめんなさい。気を悪くしちゃったかな？」
译文：「啊，对不起。我让你很难堪了吧？」

原文：「いや、別にそんなことはないけど」
译文：「不，没那回事」

原文：「本当にごめんなさい、興味本位で失礼なこと聞いちゃって」
译文：「真是对不起，我因为兴趣就问了这么失礼的事情」

原文：「だから、気にしないで…」
译文：「所以我都说了，我不在意…」

原文：申し訳なさそうに恐縮しながら。
译文：于是她又露出了一脸抱歉的表情。

原文：自分を責めながら。
译文：同时在心里责备着自己。

原文：「わたしって下品だね…もう、嫌になっちゃう」
译文：「我还真是没礼貌啊…真是，越来越讨厌自己了」

原文：「小木曽…」
译文：「小木曾…」

原文：…けれど、決して退くことなく、雪菜はこの話題を留め続ける。
译文：…但是，雪菜却绝对不会因此就放弃这个话题。

原文：それは、他人に何度もやられているうちにいつの間にか覚えた戦法。
译文：这是她在被人多次纠缠不休之后学会的战术。

原文：相手にやられると非常にむかつくことは知っているけれど、今の雪菜にはこれしか思いつかなかった。
译文：虽然她很清楚，被人这样纠缠会有多么恼怒，但是现在的雪菜只能想到这个办法了。

原文：そこまで追い詰められていたから。
译文：因为她已经被逼到这种地步了。

原文：そこまで、春希の情報に飢えていたから…
译文：因为她对春希的情报已经是那么的饥渴…

原文：「…まぁ、いいか」
译文：「…算了，也没什么」

原文：「友近君？」
译文：「友近君？」

原文：と、雪菜のその態度を気の毒に思ったのか、それとも辟易したのか、友近はふっと肩の力を抜くと、雪菜に軽く笑いかけた。
译文：不知道是因为他对雪菜的那种态度感到同情，还是无奈，友近突然解开了那紧张的态度，对雪菜露出了微笑。

原文：「というか、小木曽には聞く権利があるのかな？」
译文：「应该说，小木曾本来就有问这个话题的权利吧？」

原文：「え…？」
译文：「哎…？」

原文：ついでに、軽く謎かけた。
译文：接着，又稍微卖了个关子。

原文：「これはあくまで他のバイトのコたちに聞いた噂なんだけどさ…」
译文：「虽然这只是从其他打工的女生那里听来的绯闻…」

原文：そして、その軽口をまるでなかったことにしたかのように、彼は早速本題に入る。
译文：然后，他就像是要掩盖自己刚才说的话一样，迅速地进入了正题。

原文：「告白はされたけど、断ったらしいんだよ、あいつ」
译文：「虽然确实是被人告白了，但是那家伙好像拒绝了」

原文：「断った…？」
译文：「拒绝了…？」

原文：「それも、かなり酷い言い方で」
译文：「而且，拒绝的方式还相当地伤人」

原文：「ぇ…」
译文：「哎…」

原文：その時の雪菜は、かなり奇妙な表情をしていたに違いない。
译文：当时的雪菜，脸上的表情一定相当奇怪。

原文：苦渋、緊張、安堵、疑問、悲痛…それらの要素が次々と切り替わり、しかも混ざり合い、逆に感情が表に現れていなかったから。
译文：苦恼、紧张、安心、疑问、悲痛…这些要素不断地切换，而且还混杂在一起，结果反而导致无法从表情上得知她的感受了。

原文：「で、それ以来そのコが来なくなっちゃってさ…店の中でちょっと問題になってる」
译文：「从那以后，那个女生就再也不到店里来了…这在店里还稍微引起了一些问题」

原文：春希が、自分に好意を寄せる女性を激しく拒絶した…
译文：春希他猛烈地拒绝了对自己怀有好意而接近自己的女性…

原文：“そんなの春希くんじゃない”と信じたくない思いと、“でも今の春希くんなら”と信じてしまいそうになる思いがせめぎ合うごとに、雪菜の心に重みと痛みが増していく。
译文：虽然她认为“春希君不是这样的人”不愿意相信这件事情，但同时又觉得“现在的春希君的话”可能会做出这样的事情，两种想法在心中交错，让雪菜的心更加的痛了。

原文：だって、もし今の春希がそんな人間になっていたとすれば、彼をそう追い込んだ人物¥n“たち”にとって、それはとても辛く、切ないことだったから。
译文：因为，如果现在的春希君真的变成这样的人了的话，那将他逼到这一步的人“们”，肯定会觉得十分悲痛，十分后悔。

原文：「…もしかして、クビになっちゃうのかな？」
译文：「…他不会被店里裁掉吧？」

原文：「なんで？」
译文：「为什么？」

原文：「だって、お店の中で問題起こしちゃったら、普通…」
译文：「因为一般情况下，如果在店里引起问题了的话…」

原文：「クビってことはないだろ。仕事で問題起こした訳じゃないし、そもそも職場恋愛に関しては店の方だって否定的だし」
译文：「肯定不至于被裁掉吧。又不是工作上引起的问题，而且那家店本身也不赞成职场恋爱」

原文：「でも…」
译文：「但是…」

原文：「それに、俺はそんな噂信じてないから…自分で話しておいてなんだけど」
译文：「而且，我本来就不相信这个绯闻…虽然我都把这事情告诉你了」

原文：「友近君…？」
译文：「友近君…？」

原文：けれど、目の前の、春希の新しい“親友”は、そんな雪菜の心配を笑い飛ばす。
译文：但是，眼前这位春希的新的“挚友”，却这样一笑消散了雪菜的担心。

原文：「春希はそんな奴じゃないよ。そりゃ、確かにお節介で仕切り屋で口うるさくて、たまに高圧的なところもあるけどさ…」
译文：「春希不是那样的人。虽然他确实喜欢多管闲事喜欢指挥大局还很罗嗦，有时候还会有些强迫别人…」

原文：その表情と言葉から滲み出てくるのは、あの融通の利かない真面目で一途な人間に対する圧倒的な信頼。
译文：他的表情和言语中透露出的，是对那个不懂通融、认真而且一心一意的人的压倒性的信任。

原文：「それでも面倒見が良くてリーダーシップがあって言うべきことは言う…あんな頑張り屋で、実は気のいい奴、俺は他に知らないな」
译文：「不过反过来说，他也很会照顾人，很有领导力吧…像他那样努力，而且内心善良的人，我可不认识第二个啊」

原文：「あ、ありがとう…」
译文：「谢，谢谢…」

原文：「どうして小木曽が感謝するんだ？」
译文：「为什么小木曾要说谢谢啊？」

原文：「え、あ、ええと…」
译文：「哎，啊，那个…」

原文：かつては自分が担っていたはずのその役目をいつの間にか引き継いでいた年上の同級生を、雪菜は少しだけ眩しそうに見つめた。
译文：雪菜注视着那名在不知不觉之间已经接过本该由自己履行的义务的年长的同级生，不禁感到有一些耀眼。

原文：「…そういえば小木曽も春希と同じで付属出身なんだっけ。もしかして、あいつのこと昔からよく知ってるとか？」
译文：「…说起来，小木曾和春希一样是附属出身的啊。难道你从以前就很了解那家伙吗？」

原文：「それは…えっと…ううん、わたしたち、一度も同じクラスになったことないし…」
译文：「那个…怎么说呢…也没有啦，我们一次也没有同过班…」

原文：「………なんてな。ごめん。俺も意地が悪いな」
译文：「………开玩笑的。抱歉。是我太坏心眼了」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「付き合ってたんだろ？　あいつと」
译文：「你跟他在交往吧？」

原文：「………ぁ」
译文：「………啊」

原文：ふと、その時の友近の表情に、なんだか昔の記憶がもやのように重なる。
译文：突然之间，她仿佛感觉到友近那时候的表情，似乎和自己记忆中的某人有些相似。

原文：ちょっと照れたような、申し訳なさそうな、困ったような笑顔。
译文：那稍微有点害羞，有点抱歉，又有点不知所措的笑容。

原文：「言っとくけど、春希から聞いたんじゃないぞ。あいつ、小木曽のことになると頑なに口を閉ざすから」
译文：「事先说明一下，这可不是春希告诉我的啊。那家伙，只要一提到小木曾就绝不开口了」

原文：隠したくないのに隠していた自分の秘密をやっと見透かしてくれた男の子の。
译文：看穿了自己明明不想隐瞒却又不得不隐瞒的秘密的，男生的表情。

原文：「…まぁ、それが小木曽にとっていいことなのか悪いことなのかは知らないけど」
译文：「…不过，虽然不知道这对小木曾来说到底是好事还是坏事」

原文：気が利かないふりをして、本当は誰よりも気配りのできる優しい男の子の…
译文：装作不懂察言观色，其实却比谁都懂得照顾别人的，温柔的男生的…

原文：「なぁ、小木曽」
译文：「呐，小木曾」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「やっぱ、まだ忘れられない？」
译文：「你果然，还是无法忘记吗？」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：その笑顔で、その質問をされるのは辛かった。
译文：被他用这样的表情问这样的问题，是那么的痛苦。

原文：わかっているのに。
译文：因为她很清楚的。

原文：偽物じゃない、本物のその笑顔が、きっともう自分には向かないということを、本当はわかっているのに。
译文：她知道，那份毫无虚伪的真诚的笑容，已经绝对不会再对自己展现了。

原文：「じゃあ、俺こっちだから…」
译文：「好了，我要走这边了…」

原文：「あ…っ、と、友近君」
译文：「啊…那个，友近君」

原文：「たまには店に来てくれよ。春希も喜ぶかもしれないぞ？」
译文：「有空也来店里坐坐吧。春希也许也会很高兴哦？」

原文：「ぁ…」
译文：「啊…」

原文：と、やっぱり照れたように、申し訳なさそうに、困ったように話を切り上げると、友近はあっさり雪菜の視界から消えていく。
译文：于是，他又再次露出了那稍微有点害羞，有点抱歉，又有点不知所措的笑容结束了话题，然后迅速地从雪菜的视野中离开。

原文：その、段々小さくなる背中を、雪菜はただ呆然と見送るしかなかった。
译文：那逐渐远去的背影，雪菜只能呆呆地目送着。

原文：『そんなに…わたしに、触りたい？』
译文：『你那么想…抚摸我吗？』

原文：『刻んでおきたい。雪菜の、感触を』
译文：『我想铭刻于心。将雪菜的感触』

原文：『じゃあ…さわっても、いいよ？』
译文：『那样的话…你摸，也可以哦？』

原文：『っ…雪菜』
译文：『…雪菜』

原文：「あっ…」
译文：「啊…」

原文：暗がりの中。
译文：黑暗之中。

原文：電気を消し、さらに布団の中に潜り込んで、光も音も遮断して。
译文：在没有灯光的房间里，她依然钻进了被窝里，遮断了一切光和声音。

原文：「んっ…ぅ、くぅ…っ」
译文：「嗯…呜，呜…」

原文：それでも、ほんの少しだけ漏れ出るかすかな息遣いが、部屋の中の凍りついた空気をわずかに震わせる。
译文：即使如此，依然有一丝吐息之声飘了出来，微微地震动着房间里冻结了的空气。

原文：時計はすでに午前三時を過ぎていた。
译文：时间已经过了凌晨三点。

原文：そんな、小木曽家では誰もが寝静まっているはずの真夜中に…
译文：在这小木曾家本应该全都进入熟睡的深夜里…

原文：「は、ぁ、ぁぁ…」
译文：「哈、啊、啊啊…」

原文：家族の愛を受けて健やかに育った長女の、艶めかしい、悩ましい、いけない声が響く。
译文：在家人的关爱下健康成长起来了的长女，正在发出那带着妖艳、魅惑、情欲的声音。

原文：はじめては、一年くらい前だった。
译文：第一次，是在差不多一年前。

原文：春希と決定的にすれ違ったあの学園祭の夜から、春希と会えない日々が、まったく言葉を交わせない日々が数十も続いた頃…
译文：自从学园祭那一夜的失之交臂，两人再也没有见过对方，再也没有过丝毫的交流……

原文：段々と薄れていきそうになる春希の姿を繋ぎ止めたくて、昔の記憶にすがった。
译文：几十天过去了，为了挽留住春希那相形渐远的身影，雪菜只好求助于过去的记忆。

原文：「はぁぁ、あぁ、ん、んぅ…」
译文：「哈、啊啊、嗯、嗯…」

原文：部屋で、浴室で。
译文：在房间里，抑或在浴室里。

原文：自らの指で、シャワーで。
译文：用自己的手指，又或是用淋蓬头。

原文：二年前の、あの記憶を…
译文：求助于两年前的，那段记忆…

原文：春希の、泣きそうな、あまりにも余裕のない興奮した声を。
译文：求助于春希那几近哭喊、彻底丧失冷静的兴奋的声音。

原文：服の上から乳房を揉みしだかれ、乳首を摘まれた、あの感触を。
译文：求助于那被春希隔着衣服揉搓乳房、掐弄乳头的触感。

原文：確かに痛かったけれど、でも嬉しくて。
译文：好痛，但又好开心。

原文：違和感まみれだったけれど、ちょっと気持ちよくなってしまった。
译文：虽然他技术真的好差，但其实又有那么一点点舒服。

原文：あのつたない愛撫を、激しいキスを忘れないように、自分で身体に叩き込んだ。
译文：雪菜拼命地让自己身体回想起春希那粗鲁的爱抚和疯狂的舌吻。

原文：これが、春希の手だと。
译文：这是春希的手。

原文：これが、春希の指だと。
译文：这是春希的指。

原文：これが、春希の唇だと。
译文：这是春希的唇。

原文：これが、春希の舌だと。
译文：这是春希的舌。

原文：絶対に自分を騙せないと知っていながら、脳の中に囁きかけた。
译文：明知是掩耳盗铃，却仍不断地暗示自己。

原文：「はぁぁぁぁ…ぁんっ」
译文：「哈啊啊啊啊啊…啊呜」

原文：一度手を付けたら、やめられなくなった。
译文：自从领略到自慰的美妙，从此便欲罢不能。

原文：最初のうちは、毎日だった。
译文：刚开始的时候，几乎每天都会控制不住自己。

原文：毎日のように自分を慰め、快感と、後悔と、涙に溺れた。
译文：几乎每天，都会情不自禁地沉溺在自慰的快感和后悔的泪水之中。

原文：だから必死で抑えた。
译文：所以雪菜开始试着克制。

原文：三日に一度、一週間に一度、一月に一度と、欲望が過ぎ去るのをゆっくりと待って…
译文：三天一次，七天一次，三十天一次，雪菜静静地等候着欲望褪去的那一天…

原文：「あっ、あっ、あっ…あぁぁぁ…っ」
译文：「啊、啊、啊…啊啊啊啊…」

原文：なのに今日…
译文：可是今天…

原文：久しぶりに春希の近況に触れて、また燃え上がってしまった。
译文：时隔多日再次获悉春希的近况，雪菜终于再也克制不住了。

原文：さっきまでパジャマの上で触れていた左手が、いつの間にか直接胸に触れている。
译文：方才还停留在睡衣上的左手，不知何时已和乳房紧紧贴在一起。

原文：それと同期するように、右手の方もショーツの隙間から侵入を始めていた。
译文：而与此同时，右手也悄悄地钻进了底裤。

原文：と、すぐにその指先に、ぬめっとした感触が広がる。
译文：一瞬间，湿漉漉的触感从指尖传了回来。

原文：…身体は、とっくに開いていた。
译文：…身体早已完全解放。

原文：「や、だめ…だめぇぇ…い、やぁぁ…っ」
译文：「呀、不行…不行啊…呀啊啊…」

原文：雪菜の指は、もう雪菜の指示を聞いてくれない。
译文：雪菜的手指，已经不听从雪菜的指挥了。

原文：勝手に身体を這い回り、脇腹を撫で、胸を揉み、乳首をこりこりと引っ掻く。
译文：自作主张地在游走全身、拂过侧腹、揉搓乳房、挠弄乳头。

原文：入り口を弄り、突起を摘み、なかに入っていく。
译文：挑动阴唇、掐弄阴蒂、插入阴道。

原文：「春希くん…っ」
译文：「春希君…」

原文：口から零れるのは、想い人の名前。
译文：嘴中呢喃的，是爱慕之人的名字。

原文：「はるき…くぅぅ…っ、い、あ、あぁぁぁぁっ」
译文：「春希…君…呀啊啊啊啊啊」

原文：一歩も前に進めない、けれど離れることもできない、恋人と呼べない、けれど他人と言いたくない、あのひとの名前。
译文：是那个无法接近，却又无法远离，算不上恋人，却又说不上是陌生人的，爱慕之人的名字。

原文：こんな生殺しのままでは互いのためにならないことは、理性ではわかっている。
译文：雪菜自己也明白，这种有头无尾的恋情，拖延下去只会不断带给彼此伤害。

原文：本当は、爆発しなければいけない。
译文：老实说，早就应该大吵一架。

原文：何もかもぶちまけて、決着をつけなければいけない。
译文：早就应该和盘托出，早就应该做个了断。

原文：けれど、最悪の結果を迎えたときの自分の心を思うと、どうしても躊躇してしまう。
译文：可是一想到这个最坏的结果会给自己带来多少痛苦，雪菜便迟迟无法下定决心。

原文：だから、表向きの友人をたくさん作る。
译文：所以，雪菜选择了扩展社交圈。

原文：孤独に押し潰されないように、小狡く逃げ回る。
译文：为了逃避孤独的追击，像只小兔子似的四处流窜，

原文：…かずさにできなかった方法で、時間を稼ぐ。
译文：采取了这么个和纱做不到的手段来给自己争取时间。

原文：――だからわたしは、かずさに勝てない。
译文：――所以我还是赢不了和纱。

原文：彼のためだけに、何もかも犠牲にできない。
译文：没有办法为了他牺牲一切。

原文：彼のこと以外に、まるで無頓着になったりできない。
译文：没有办法对他以外的事物漠不关心。

原文：彼だけを見て、彼だけに一生懸命想いを這わせる…
译文：没有办法做到眼里、心里只有他…

原文：そんな、小学生のような恋愛をすることなんかできない。
译文：没有办法让自己沉浸在这种小学生式的恋爱之中。

原文：かずさより、強く彼を想うことはできない。
译文：没有办法让自己变得比和纱更爱他。

原文：「あっ、あっ、あっ…」
译文：「啊、啊、啊…」

原文：――だから彼は、春希くんは…かずさを…
译文：――所以春希君、他…才会对和纱…

原文：「ああああああぁぁぁぁぁぁ〜っ」
译文：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～」

原文：その瞬間、雪菜は絶頂に達した。
译文：这一刻，雪菜迎来了高潮。

原文：最悪のタイミングだとわかっていたけれど、もう自分でも止められなかった。
译文：这高潮来的太不是时候，可是何时高潮，已经不是雪菜自己能控制的了。

原文：「あっ、あっ…あぁ、ぅぁぁ…っ」
译文：「啊、啊…啊、呜啊…」

原文：びく、びくと身体を痙攣させたまま、全身の力を抜いていく。
译文：在一阵阵抽搐中，全身的力气一点点地散去。

原文：「あ、あぁ…あぁぁぁ…っ」
译文：「啊、啊啊…啊啊啊啊…」

原文：一月ぶりのオナニーは、頭が真っ白になるくらい気持ちよかった。
译文：时隔一个月的自慰，让脑子变得一片空白，这感觉真是好极了。

原文：けだるさが全身を支配し、久しぶりにぐっすりと眠れそうだった。
译文：倦意随即席卷而来，看样子，今晚能睡个好觉了。

原文：「う…ぃっく…」
译文：「呜…要去了…」

原文：けれど、何もかも忘れることは…
译文：可是，即便是在自慰得忘我的时候…

原文：行為の最中でさえ、まるでできなかった。
译文：也没有办法将一切抛之脑后。

原文：「く、ぅぁ…ふぇぇぇぇ…っ」
译文：「呜…呜呜呜呜呜…」

原文：だから、これもいつものことだけど、波が引くにつれ雪菜はゆっくりと泣き出す。
译文：所以每当高潮褪去，雪菜便会慢慢地开始啜泣。

原文：さっきまでの艶めかしい声と同じように、絶対に外に漏れないように気をつけながら。
译文：一面像高潮前那样压低音量。

原文：「ふぁぁぁぁぁ…ぃっ、ぃぁ…ゃぁぁぁぁ…」
译文：「呜啊啊啊啊…不…不要啊………」

原文：静かに、心の底から、惨めな自分を罵りながら…
译文：一面悄悄地在心中咒骂着悲惨的自己…

原文：それからしばらくして、政経の学生たちの間にちょっとした噂が流れ始めた。
译文：在那之后过了一段时间，政经的学生们之间开始流传起了这样的话题。

原文：彼らの囁きに耳を傾けると、『学部の、ひいては大学のアイドルとの声も名高い“あの”小木曽雪菜に、とうとう特定の男ができたらしい』という、それはまた見事なまでに低俗なゴシップネタだった。
译文：如果仔细倾听他们的谈话，就会发现传闻不过是『我们学科、不，声名远播的校花级别的偶像，“那个”小木曾雪菜，好像终于有了特定的男性对象了』这种低俗的八卦消息而已。

原文：しかし低俗だからこそ、その情報伝達の早さと内容の曖昧さは特筆すべきもので…
译文：不过，正因为低俗，所以那份情报的传达速度和内容的暧昧程度实在值得称赞…

原文：『二人で腕を組んでキャンパスを歩いていた』
译文：『他们两个好像手挽着手在校园里散步啊』

原文：『完全に彼女の方からベタボレみたいな感じ』
译文：『而且看起来完全是她疯狂地迷上了那男的』

原文：『一緒に駅前のホテル街に消えていく後ろ姿を見かけた』
译文：『也有人看见他们一起进了车站前的宾馆』

原文：『男の方、見るからにパッとしない普通の奴だった』
译文：『那个男人还是一个看起来没什么特征的普通人』

原文：『別れ話だったみたいで、彼女の方が泣いてて男の方が困ってた』
译文：『好像本来准备分手的，结果她哭的一塌糊涂那个男人也不知该怎么办了』

原文：これが、たった一週間の間に流れた噂の、それもごく一部となれば…
译文：这些，仅仅只是一周之间就广为流传的绯闻的一部分而已…

原文：「それってどんだけ移り気な人間だってのよ。武也じゃあるまいし」
译文：「这传闻如果是真的，那该是个多见异思迁的人啊。别人又不是武也」

原文：「いちいち俺を引き合いに出さないと愚痴ることもできないのかよお前」
译文：「你不把我拉出来就连牢骚都不知道该怎么说了吗」

原文：その情報の正確性を頭から信じていない<R人間たち|たけやといお>にとっては、こうして味気ない酒の肴にしかならなかった。
译文：而对于那些根本就不相信这些情报正确性的<R人们|武也和依绪>来说，这些不过是味道一般的下酒菜而已。

原文：大学からほど近い駅ビル地下の居酒屋。
译文：在离大学很近的车站旁的地下酒馆。

原文：知り合って八年の、平気で夜中に一緒に酒を飲む間柄の二人が膝を突き合わせていた。
译文：相识八年，关系已经到了能够很普通地在晚上一起喝酒的两人面对面盘膝而坐。

原文：…とはいえ終電は決して逃がさない、夜明けにコーヒーは決して飲まない、そんな間柄の二人でもあったけれど。
译文：…不过这两人却绝对不会错过最后一班电车，也不会在黎明前喝咖啡。

原文：「でさ、結局のところどんな感じなのよ」
译文：「然后呢，到头来到底是怎么回事啊」

原文：「誇張や嘘が９９パーセントってところだな」
译文：「９９％都是夸张和假消息」

原文：「１パーも真実が混じってるってことは…やっぱり相手は…」
译文：「竟然还剩下了１％的真实…那对方果然是…」

原文：「ああ、友近だよ」
译文：「嗯，是友近啊」

原文：「あちゃ〜」
译文：「这还真是～」

原文：実のところ、武也はその現場をリアルに目撃していた。
译文：其实，武也直接目击到了那个现场。

原文：後期試験対策でコピー機の前に行列のできていた談話室。
译文：在人们为了准备期末考试而在复印机前排起了长队的谈话室里。

原文：そこにある丸テーブルで、ノートパソコンを広げながら色気のなさそうな会話を繰り広げていた二人の姿を。
译文：他看到了那两人围着圆桌，开着笔记本电脑，进行着毫无风趣的对话的两人的身影。

原文：雪菜と友近浩樹が同じゼミに所属していることも、二人ともゼミ合宿の幹事であることも、ついでに同じ分担であることも知っている武也にしてみれば、それは常識で考えても単なる打ち合わせとしか言いようがなかった。
译文：对于知道雪菜和友近浩树同属一个研讨会，同样担当研讨会旅行计划的干部，并且工作内容还相同这些事实的武也来说，从常识上来考虑，只能认为他们是在商量工作内容。

原文：それでも、“あの難攻不落の”小木曽雪菜が衆人環視の中、男と二人きりでいたという事実だけでも、今まで彼女のガードに完璧に跳ね返されてきた男たちにとっては大事件なのかもしれなかった。
译文：即使如此，“那个难攻不落的”小木曾雪菜会在众目睽睽之下单独和一名男生说话的事实，仅仅这一点就足以在以往被她完美的防御拒之千里的男生之间引起骚动了。

原文：けれど…
译文：但是…

原文：「実はさ、最近また雪菜からちょくちょく電話来るようになったんだけど」
译文：「其实，最近一段时间，雪菜偶尔又会主动打电话给我了」

原文：「へぇ、よかったじゃん。一時期なんか向こうが遠慮してるみたいだったし」
译文：「那不是很好吗。之前一段时间总觉得她好像对我们有所顾虑」

原文：「うん、それはいいんだけどね…」
译文：「嗯，虽然这确实是好事…」

原文：「なんか歯切れが悪いな。話が弾まないのか？」
译文：「那还有什么不好的。你们聊天没聊起来吗？」

原文：「ううん、前と比べたら全然明るい。少しだけ昔に戻ってきた感じ」
译文：「不，她跟之前比起来已经开朗很多了。都让我感觉她是不是回到高中时代了」

原文：「…まさか、雪菜ちゃん本当に友近のこと？」
译文：「…难道说，雪菜真的喜欢友近？」

原文：「ううん、話題は全部春希ネタ。バイト先の塾で表彰されたんだって」
译文：「不，说的话题全都是跟春希有关的。什么在补习班当老师受到表彰了之类的」

原文：「…はぁ？」
译文：「…啥？」

原文：「なんでも受け持ったクラスの合格率がトップだったんだって。正社員と比べても」
译文：「好象是说他教的班级的合格率是所有人中最高的啊，把正规老师算进去也一样」

原文：「…はぁ」
译文：「…哈啊」

原文：「しかも生徒の受けもかなりいいらしくて、“春希くんなら絶対いい先生になれるよね！”って…」
译文：「而且学生们之间的反响好像也相当好，“春希君的话绝对能成为好老师的！”这样…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「マジで嬉しそうだった」
译文：「她好像真的很高兴啊」

原文：「…なぁ、つまりその情報の出所って」
译文：「…呐，也就是说，那些情报的来源是」

原文：「………可哀想にねぇ、友近君」
译文：「………真是可怜啊，友近君」

原文：こうして裏の裏まで事情を知ってしまう二人にとっては、それはごく小さくて、そして一部の人間にとって残酷な単なるガセネタとしか言いようがなかった。
译文：连这种事情背后的背后的真实都知道了两人来说，这只不过是微不足道的，虽然对某一部分人来说很残酷的假消息而已。

原文：「ま、まぁ、相手はあの春希とタメを張る堅物だぜ。男女関係とかそういうのなしに、単なる親切心でやってる可能性も…」
译文：「不、不过，他可是足够跟那个春希叫板的老实人啊。很有可能也只是因为亲切，跟男女关系什么的完全无缘…」

原文：「もしそうだとしてもさ…」
译文：「就算真的是这样…」

原文：と、依緒はグラスに残った氷を口に含むと、物憂げな表情のまま天井を見上げる。
译文：依绪这么说着，一口喝完了杯中剩下的水，然后忧郁地仰望着天花板。

原文：「あたし最近思うんだよね。もうこの際、雪菜には別の相手の方がいいのかなって」
译文：「我最近有这种想法了。到了这种地步，对雪菜来说也许换个人更好」

原文：「…どういう意味だよ」
译文：「…那是什么意思」

原文：と、武也の方も依緒の態度に合わせるかのように、不機嫌そうに姿勢を崩す。
译文：于是，武也也像是在配合依绪的态度一样，显得有些不高兴地换了个姿势。

原文：「その方がさ、お互い幸せだよきっと。ここまでこんがらがっちゃったらさ」
译文：「这样做的话，对两人来说反而是幸福啊，肯定。毕竟他们的关系都已经复杂到这个地步了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：というより、実際に不機嫌になっていた。
译文：不对，不是显得，而是真的很不高兴。

原文：「武也はどう思う？　やっぱりあの二人が別れるのには納得行かない？」
译文：「武也你怎么想？ 果然你还是无法同意让那两人分手吗？」

原文：「そんなこと、俺たちが決めることじゃないだろ」
译文：「那种事情，不该由我们来决定吧」

原文：「でも友達として意見はしてもよくない？　あたしたち、それくらいの付き合いはしてると思っていいよね？」
译文：「但是作为朋友提个意见不也好吗？ 我们和她的关系已经亲密到了可以说这种话的地步了吧？」

原文：何しろ、こんな今さらな話を、今まで二人がしてこなかったはずもなく。
译文：毕竟，这种话题，至今为止他们两人已经说过很多次了。

原文：そして、そのたびにどういう結論が出たのかを覚えていないはずもなく。
译文：而且，他丝毫不记得，讨论这种话题的时候有过结论。

原文：…というか、一度たりとも結論なんか出たはずもなく。
译文：…实际上，他们一次也没有得出过结论。

原文：「で、その新しい相手にふさわしいのが友近だって言うのか？　あの春希零号機の？」
译文：「但是，就算这样，你觉得那个友近是合适的新对象吗？ 那个春希零号机？」

原文：「武也初号機よりは全然いいと思うんだけど」
译文：「我觉得已经比武也初号机好太多了」

原文：「前の男に似てるから？　雪菜ちゃんにはちょうどいい代用品だってか？」
译文：「因为和前男友很像？ 所以对雪菜来说是个很好的替代品吗？」

原文：また自分を引き合いに出されたことに対するツッコミを、武也はぐっと飲み込んだ。
译文：至于对于依绪再次把自己拉出来挖苦的吐槽，武也一口咽了下去。

原文：「そんな意味じゃないよ。ただ冷静に考えるとさ…」
译文：「不是那种意思啊。只是冷静下来思考的话…」

原文：「悪いけど、俺はそんなこと冷静に判断できないし、したくない」
译文：「抱歉，我无法做出那么冷静的判断，也不想做」

原文：「あんたはそんなふうに言うけどね、だいたい、春希の気持ちってどうなの？」
译文：「虽然你是这么说，但是说到底，春希他到底是怎么想的？」

原文：「それは…」
译文：「那是…」

原文：…だからといって不毛な会話から逃れられるかと言えばそんなはずもなく。
译文：…但是即使如此，他们还是无法从这毫无意义的讨论中逃离。

原文：「雪菜は隠してないよ？　身も蓋もないくらい春希にのぼせ上がってること…」
译文：「雪菜一点都没有隐瞒自己的心意啊？ 她对春希的痴迷简直到了昭然若揭的地步…」

原文：大学に入ってから、彼らが二人きりで会う回数は、実は格段に増えていた。
译文：进入大学以后，他们两人单独谈话的次数，其实突然增加了许多。

原文：「けど春希は…あいつ、今でも本当に雪菜のこと想ってるの？」
译文：「但是春希…他，现在真的还喜欢雪菜吗？」

原文：「それは………わかんね」
译文：「那个………我也不知道」

原文：「あんたでも、なの？」
译文：「连你都不知道吗？」

原文：けれど会っているときに自分たちの話をしていた記憶は、数えるほどすらなかった。
译文：但是，在见面的时候聊自己的话题的次数，实在是屈指可数。

原文：「あの時の罪の意識が強すぎるんだよ、あいつ」
译文：「他对那件事的罪恶感实在太深刻了啊」

原文：「そりゃ…だって、春希は確かにそれだけのことをしでかしたんだもん」
译文：「那是因为…毕竟春希确实做了那么过分的事情啊」

原文：「それを一番わかってるのもあいつ自身だ」
译文：「他自己对这事情再清楚不过了」

原文：いつも乾杯もせずに始まって、収まるところに収まらない話に花を枯らせ、いい加減不毛にも程があると互いが認めたところでお開き。
译文：总是在还没干杯的时候就直接开始说这种话题，最后总是得不出结论而不了了之。

原文：「だから、もし雪菜ちゃんのことが未だに好きだとしても絶対に口を割らないし、意地でも態度に出さないんだよ」
译文：「所以，即使他现在依然很喜欢雪菜，他也绝对不会说出口，即使是逞强也不会在态度上表现出来」

原文：「なんてめんどくさい…」
译文：「真是麻烦的人啊…」

原文：「どっちもどっちだ」
译文：「他们两个都是啊」

原文：本当に、どっちもどっちとしか言いようがなかった。
译文：确实，只能说他们两人也差不多。

原文：こんなにも不毛な関係をまったく苦にもせず。
译文：所以他们才能很自然地接受如此奇怪的关系。

原文：こんなにも長い間相手の側にいることを当然のように受け止めて。
译文：也让他们能理所当然地接受如此长时间都待在彼此身边的事实。

原文：…そんな、どっちもどっちなくらいにめんどくさい二人が、今夜も酒を酌み交わす。
译文：…所以，几乎跟那两人一样复杂的两人，今晚也在一起举杯长谈。

原文：「やっと終わったね、試験」
译文：「考试终于结束了啊」

原文：「ああ、今回は本当にヤバかった」
译文：「啊，这次真是危险啊」

原文：後期試験の最終日を飾った二月中旬の土曜日。
译文：被定为后期考试最后一天的二月中旬的星期六。

原文：いまだに増殖を続ける噂のことなどつゆ知らず、お馴染みの六号館隣のカフェに、例の二人の姿があった。
译文：就好像完全不知道他们的传闻仍然在增值一样，传闻中的两人，再次坐在了他们熟悉的六号馆旁的咖啡店里。

原文：試験も終わり、大学中にほっとした空気が流れる中、彼女たちもいつも以上に解放感に包まれた雰囲気で軽口を叩いていた。
译文：在考试结束，大学里弥漫着的放松的氛围中，他们也被比平时更开放的气氛包围着，说着愉快的话题。

原文：「そうなの？　いつもＡばかりって聞いたけど？」
译文：「是吗？ 我听说你基本全都拿了Ａ啊？」

原文：「それは必死に勉強してたからで。今回は試験中でもバイト休めなかったし」
译文：「那是因为我每次都拼命学习了啊。这次考试中也在打工」

原文：「え、どうして…あ」
译文：「哎，为什么…啊」

原文：「何しろこっちは進級できても先立つものがないとね…」
译文：「毕竟我就算能进级，也没有资金能支持啊…」

原文：「そっか…」
译文：「这样啊…」

原文：と、彼のちょっとだけ曇った表情と自嘲気味の言葉で、本当に解放されたのは自分だけだったことに雪菜は気がついた。
译文：听到他那稍显忧郁的表情和有些自嘲的话语，雪菜突然察觉到了，真正已经解放了的只有自己而已。

原文：今、彼が苦戦しているのは峰城大の政経学部などではなく、友近家の経済状況であるという実態を。
译文：她发现他苦战的对象并不是峰城大学的政经学部，而是友近家的经济状况。

原文：「それは…わたしが簡単に同情できることじゃないね。でも何とか無事に進級できるよう願ってます」
译文：「那…那确实不是我可以简单就表示同情的事情啊。但是我还是会祈祷你能平安进级的」

原文：「小木曽は…」
译文：「小木曾…」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「なんか、心地良いな」
译文：「跟你在一起总觉得很舒服啊」

原文：「え、なにそれ？」
译文：「哎，那是什么意思啊？」

原文：他の男たちとは全然違う、そして誰かを彷彿とさせるちょっとずれた賞賛に、雪菜は表情を飾るのも忘れ、きょとんと相手を見やる。
译文：他那和其他男生完全不同的，却又仿佛和某人重合的赞赏之词，让雪菜忘记了调整自己的表情，只是呆呆地注视着他。

原文：「普通の奴はこういう話すると簡単に同情してくれちゃうんで、微妙な気分になる上に心苦しいっていう、なんか嫌な流れになっちゃうんだよな」
译文：「一般人在听到这些话之后都会马上就表示同情啊，那样不仅我的心情会变得很微妙，还会有点难过，然后气氛就会变得很难堪了」

原文：その言葉に続いて友近は『結局、そういう誰も楽しくならない話をする俺が悪いんだけどね』と大真面目に反省してみせる。
译文：接着，友近又说着『到头来，还是说起这种谁听了都不会开心的话题的我的错啊』然后很认真地反省了。

原文：「こんなの、特別でもなんでもないよ」
译文：「我也完全没什么特别的啊」

原文：やっぱりそういうところが誰かを彷彿とさせて、雪菜は今度も表情を飾らずに、軽い笑顔で応える。
译文：这种行为果然也跟某人神似，所以雪菜这次也没有特意调整自己的表情，而是回以普通的微笑。

原文：「素でそう思ってるところが小木曽のいいところだよな」
译文：「能够真心这么觉得，这才是小木曾的优点啊」

原文：「だって、わたしが友近君に同情できないのは、介入もできないって知ってるから」
译文：「我之所以无法同情友近君，是因为我知道自己无法介入啊」

原文：「それって、どういう…？」
译文：「那是，什么意思…？」

原文：「相手のことを心の底から同情してもいいのは、相手の事情を本気で解決しようと頑張っちゃう人だけだよ」
译文：「有资格打从心底同情别人的，只有那些真的在努力帮对方解决问题的人」

原文：「ああ、そっか…確かにいるよなぁ、そういう奴」
译文：「啊，这样啊…确实，还真有这种人啊」

原文：「うん、いるよね…ふふ」
译文：「嗯，是有啊…呵呵」

原文：そして、言葉も態度も飾らず、本心をさらけ出す。
译文：然后，无论是言语还是态度，她都不再掩饰，说出了真心话。

原文：だって、ここは雪菜が抱える春希への気持ちを誰もが認め、誰もが否定しない。
译文：因为，在这里，谁都会认同雪菜心中对春希的思念，谁也不会否定。

原文：そして、春希のすることを誰もが肯定する、雪菜にとって理想の空間だったから。
译文：而且，这也是一个谁都会肯定春希所作所为的，对于雪菜来说很理想的空间。

原文：ここ数日で、雪菜は友近から春希の噂を何度も聞かせてもらった。
译文：在这几天里，雪菜不断地从友近那里听说了春希的各种情报。

原文：同じバイト先での働きぶり、態度、言動。
译文：和友近一起打工时他的模样、态度、言行。

原文：実習でペアを組んでいるときの努力ぶり、能力、視点、
译文：一起搭档实习时他的努力、能力、看法。

原文：そして、プライベートの時の世話焼きぶり、説教、優しさ。
译文：还有，工作以外的多管闲事、说教、温柔。

原文：話題の中に、春希の、雪菜に対しての気持ちのことは出て来なかったけれど、それでも雪菜の抱える寂寥の慰めには十分すぎるほどだった。
译文：这些话题之中，虽然没有体现出春希对雪菜的感情，但是也足以安慰雪菜的寂寥了。

原文：ついでに彼も完全に春希に心酔していて、シンパシーを感じずにはいられなかった。
译文：而且因为他对春希也十分钦佩，所以也感到了一些共鸣。

原文：「さてと、明日から春休みだし、いよいよ合宿本番だなぁ」
译文：「好了，明天开始就是春假了，终于到了旅行合宿的时候了」

原文：「まだまだ忙しくなりそうだね…それじゃ、今日も打ち合わせよろしくお願いします」
译文：「今后还有很多事情要忙啊…今天的会谈也拜托你了」

原文：だから雪菜は、この同盟関係に安心しきっていた。
译文：所以雪菜，对这个同盟已经完全安心了。

原文：なぜならこれは、ゼミ合宿の幹事同士の打ち合わせに過ぎないから。
译文：因为，这不过是研讨会旅行干部们的会面而已。

原文：共通の友達の噂話で盛り上がっているだけだから。
译文：只会说些共通的朋友们的话题一起闹腾而已。

原文：「とはいえ残った仕事は、出欠の返事を返してない人たちのフォローだけかな」
译文：「不过话说回来，剩下的工作其实也只要把没有给答复的人的情况解决掉就好了啊」

原文：「あと何人くらい？」
译文：「还剩多少人？」

原文：「参加表明が二十五人で不参加が三人だから、残りは十六人かな…」
译文：「参加的有二十五人不参加的三人，所以还剩下十六个人吧…」

原文：そして雪菜は、こんな普通の人から見たら異質な関係を続けているにも関わらず、友近に対して罪悪感も後ろめたさもまったく抱いていなかった。
译文：所以，雪菜才会在维持着这种从常人角度来看十分异常的关系的同时，对友近没有一丝的罪恶感与歉意。

原文：なぜなら彼は、普通の男子学生とは違い、下心も裏もない人物だから。
译文：因为，他是和那些普通的男生不一样的，没有任何企图和打算的人。

原文：春希の話題で盛り上がることは、彼にとっても心地良いことに違いないから。
译文：能畅谈春希的话题，他肯定也觉得开心。

原文：なにより雪菜の中には、『春希くんのことを好きな人に悪い人はいない』という、他人が聞いたら呆れ返るような超理論が根底にあったから。
译文：而且在雪菜心中，有着『喜欢春希君的人肯定不是坏人』这种，其他人听了只会目瞪口呆的超级理论根据。

原文：「あれ？　計算違うよそれ。十七人じゃない？」
译文：「咦？ 算错了把。不是十七个人吗？」

原文：「え？　そんなはずは…」
译文：「哎？ 怎么可能…」

原文：「だってほら、ウチのゼミって二年生も入れると四十五人でしょ？　で、返信の帰ってきてる人が二十八人だよね？」
译文：「因为我们的研讨会算上二年级学生的话一共有四十五个人吧？ 然后给了答复的是二十八个人吧？」

原文：「あ…っ」
译文：「啊…」

原文：「ほらやっぱり残りは十七人だ。ちょっと出欠名簿見せて」
译文：「你看，果然还剩下十七个人吧。给我看一下没有答复的人的名单」

原文：「いや、ちょっと、小木曽…」
译文：「那个，等等，小木曾…」

原文：だからその瞬間、友近の表情が揺らいだのを、雪菜はまるっきり見逃した。
译文：所以，在那个瞬间，友近表情里的动摇，雪菜完全没有看到。

原文：「一人抜けてるんだよ。連絡も行かなかったら可哀想じゃない、その人」
译文：「还剩了一个人啊。连个消息都不告诉他，那个人也太可怜了吧」

原文：「………」
译文：「………」

原文：何しろ信じ切っていたから。
译文：因为她已经完全相信了。

原文：友達であることを。
译文：相信他是朋友。

原文：友情以外の感情などないことを。
译文：相信他对自己没有友情以外的其他感情。

原文：そこまでの関係だからこそ、相手に秘密などあるはずがないと…
译文：正因为只是朋友，所以才不会对对方保留任何秘密…

原文：「…あれ？」
译文：「…咦？」

原文：ディスプレイに映し出された名簿をチェックしていた雪菜の視線が止まる。
译文：正在屏幕上检查名单的雪菜的视线，忽然停住了。

原文：それは、目的の行を見つけたからではなく、むしろその逆で…
译文：那并不是因为，她发现了自己想要找的那一行，而是正好相反…

原文：「………ない」
译文：「………不在这里」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：四十五人いたはずのゼミ生の名簿が四十四行で終わっているという事実と…
译文：她发现了，本应有四十五人的研讨会的名单，在第四十四行就停止了…

原文：「春希くんの、名前…」
译文：「春希君的，名字…」

原文：そして、そのリストから消えていたのが、雪菜が一番最初に確認すべき人の名前だったという事実から。
译文：而且，从那个名单上消失的名字，正是雪菜在最开始就该确认的那个名字。

原文：「あ、ああ…そのことね」
译文：「啊，哦…那件事啊」

原文：「っ！？　そのこと…って？」
译文：「！？ 你说…那件事？」

原文：「い、いや、実はさ…」
译文：「呃，不，其实…」

原文：「なに？　どういうことなの？」
译文：「什么？ 到底怎么回事？」

原文：声が裏返る。
译文：声音开始不自然了。

原文：舌がもつれる。
译文：舌头也有些僵硬了。

原文：嫌なくらいに鼓動の間隔が狭まる。
译文：心跳的间隔已经缩短到了不可思议的地步。

原文：「こっちのゼミ、入らないんだよ、春希の奴」
译文：「春希那家伙，不会参加我们的研讨会的」

原文：「な…なんでぇ！？」
译文：「为…为什么！？」

原文：全身の毛穴が開くのが…
译文：全身的毛孔都开始扩张…

原文：脂汗が身体の外に逃げていくのが、感覚でわかってしまう。
译文：她能够直接感觉到，全身的汗水都在往身体外逃去。

原文：「あいつさ………四月から転部するんだ。文学部に」
译文：「那家伙他………从四月开始会换专业。转到文学系」

原文：「………ぇ」
译文：「………哎」

原文：瞬間、雪菜は表情を凍らせた。
译文：一瞬间，雪菜的表情冻结了。

原文：感情を、表情から切り離した。
译文：她将感情从表情里分离了。

原文：…そうでもしないと、誰にも見せられない顔を作ってしまいそうだったから。
译文：…如果不这么做的话，她肯定会露出不能让任何人看见的脸色。

原文：「一件の、伝言を預かっています。二十時、三十二分です」
译文：「您有一条留言。时间，二十点，三十二分」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「雪菜？　あたし、依緒」
译文：「雪菜？ 是我，依绪」

原文：「今、春希のバイト先から帰ってきた。ちょっとだけ話したよ」
译文：「我刚从春希打工的地方回来。和他稍微聊了一下」

原文：「…ごめん、あたしたちも今日まで知らなかった。あいつの転部のこと」
译文：「…抱歉，我们也是今天才知道那家伙换专业的事情」

原文：「たった今までちょっと…て言うか、相当やり合ってた」
译文：「就在刚才，还和他稍微…不对，大吵了一架」

原文：「実のところ、武也の方がかなり熱くなっちゃってね…」
译文：「其实，武也也是相当的火大…」

原文：「あいつ、自分に相談してくれなかったのが相当ショックだったみたい」
译文：「他好像因为春希没找他商量就做决定而很受打击」

原文：「帰りもずっと機嫌悪くてさぁ…なだめるの大変だったよ」
译文：「他回来以后心情也一直很不好…我费了很大功夫才把他安慰好」

原文：「まぁ、こっちの事情はともかく…」
译文：「不过，我们的事情就先不说了…」

原文：「とりあえず春希には、もう一度雪菜と話せって言っといたから」
译文：「总之，我们和春希说了，要他再和雪菜你谈一次」

原文：「雪菜さぁ、『向こうでも頑張って』とか言ったんだって？　あいつに」
译文：「雪菜你啊，是不是跟他说了，『在新专业也要努力哦』这种话？」

原文：「そんな無理に我慢してどうすんのよ…ちゃんと怒りなよ」
译文：「你不要总是无意义地忍耐啊…你也说他几句啊」

原文：「そんな簡単に春希の勝手許したら駄目だからね？」
译文：「不能够那么简单就原谅春希的自作主张啊？」

原文：「いい？　もう一度ちゃんと話そう？」
译文：「知道了吗？ 好好再和他谈一次吧？」

原文：「ううん、一度だけじゃなくて、納得行くまで何度もきちんと話し合おう？」
译文：「不，不止一次，直到自己认同为止，谈几次都好啊？」

原文：「雪菜がいいなら、あたしや武也も付き添うからさ」
译文：「只要雪菜你愿意的话，我和武也也会陪你一起的」

原文：「とりあえず、後でまたかけるから。それじゃ」
译文：「先就这样，之后还会再打给你的。再见」

原文：「………あ、それと」
译文：「………啊，对了」

原文：「今日でハタチだね…誕生日おめでとう」
译文：「你今天就二十岁了吧…生日快乐」

原文：「っ…！」
译文：「…！」

原文：留守電の再生が終わると、雪菜は携帯を投げつけようとして…すんでの所で思いとどまり、ベッドの上に放った。
译文：听完了语音留言，雪菜就想将手机扔出去…却在就要松手之前停了下来，把手机放到了床上。

原文：携帯に当たるのも、依緒に当たるのもあまりにも間違っていることに気づくくらいには、ほんの少しだけ冷静さを取り戻していたのかもしれない。
译文：她已经能够发现，对手机发火，或者是对依绪发火都完全是搞错了对象的行为，这也许说明她已经稍微冷静了一些。

原文：ここでこうしたまま、そろそろ丸一日になる。
译文：她在这里，已经差不多待了整整一天。

原文：自分の部屋に閉じこもり、中から鍵を掛けて、せっかくパーティの準備をしてくれた家族の呼びかけにも一切応えぬまま、膝を抱えて床の上にうずくまったままで…
译文：把自己关在房间里，反锁上门，对于好不容易帮自己准备了生日会的家人的呼喊完全置之不理，一直抱着腿坐在床上，缩成一团…

原文：「………ぅ」
译文：「………呜」

原文：と、自らの境遇を顧みると、急激に胃の辺りが痛み出してきた。
译文：在看清了自己的处境之后，胃突然开始剧痛了起来。

原文：最後に口にしたのは、家に帰る前に入ったカフェテラスのコーヒー一杯だけ。
译文：她最后咽入口中的，仅仅是在回家之前的咖啡店里的一杯咖啡。

原文：だって、あの時自分の目の前にいた“<Rあの人|はるき>”が、こうして自分から全ての気力を奪っていったのだから…
译文：那是因为，当时自己面前的“<R那个人|春希>”，已经将自己全身的力气都夺走了…

原文：友近から春希の転部のことを聞き、すぐに彼を捜して学内をさまよった。
译文：从友近那里听说了春希换专业的事情之后，她马上为了找他而在校园内徘徊起来。

原文：携帯にかければ済むことだとわかっていながらも、出てくれなかったときのことを考えると、もうそんな勇気すらも湧かなかった。
译文：虽然她明知只要打他的手机就好了，但是一想到也许他会不接，就连打电话的勇气都没有了。

原文：手が離せないからなのか、転部のことでバツが悪いからなのか、それとも、もう自分とは話すつもりがなくて着信拒否をしているのか…
译文：也许是因为工作中腾不出手，也许是因为换专业的事情不知道该怎么面对自己，也许是因为他再也不想跟自己说话而拒接…

原文：そんな様々なくだらない可能性を思い描いて、ますます心がすり減ってしまうから。
译文：在思考着这些各种各样的可能性之后，她的心越来越痛了。

原文：せっかく少しずつ気持ちの均衡を取り戻してきていたのに、それが全て水泡に帰してしまうのが怖かったから。
译文：那是因为，她害怕那好不容易取回的感情的平衡，又再次化作泡影。

原文：三十分後、やっと春希を見つけた。
译文：三十分钟后，她终于找到了春希。

原文：…正門のところで、雪菜を待っていた。
译文：…他在正门前，等着雪菜。

原文：春希の方も、覚悟を決めていたみたいだった。
译文：春希，好像也已经做好了觉悟。

原文：けれど向こうも、携帯で雪菜を呼び出す勇気は、もう失っているらしかった。
译文：但是，他好像也已经失去了，用手机给雪菜打电话的勇气。

原文：それから、またカフェテラスに舞い戻り、春希と話をした。
译文：接着，他们又回到了咖啡厅，开始说起了话。

原文：三十分前まで友近といたのと同じテーブルで。
译文：在三十分钟前和友近一起坐的同一张桌子旁。

原文：三十分前からずっと隣のテーブルにいた同級生たちが怪訝な顔をしていたが、そんなことを気にする余裕もなかった。
译文：虽然从三十分钟前就一直坐在旁边的座位上的同级生都是一脸讶异，但是她已经没有心思注意那些了。

原文：そこまでして、やっと久しぶりに彼と口をきけたのに…
译文：明明隔了这么久，才第一次和他说话…

原文：『そ、そうなんだ。出版社狙ってるんだ。だから…』
译文：『是，是这样啊。你想去出版社啊。所以才…』

原文：雪菜は、聞かなくてはならなかったことも、これまで抱えていた自分の想いも、今自分が感じている激情も、ほとんど何も彼に伝えることができなかった。
译文：不管是不能不问的事情，还是自己至今为止一直藏在心中的思念，还是现在自己感觉到的激动，雪菜统统都无法说出口。

原文：『え？　あ、ううん、合ってると思うよ、国文。春希くん、文章書くの得意だし』
译文：『哎？ 啊，不，我觉得很合适啊。春希君很擅长写文章嘛』

原文：ただ春希が淡々と話す転部の理由を、必死に冷静さを装いつつ聞き取っただけ。
译文：她只是在拼命地装作冷静，听着春希淡淡地叙述着自己换专业的理由。

原文：『そっか…もうそこまで具体的に考えてるんだ。やっぱり、かなわないなぁ』
译文：『是吗…你已经想得这么具体了啊。果然，我还是比不上春希君啊』

原文：ずっと、笑顔のまま…
译文：一直，保持着笑容…

原文：『…会えるよね？』
译文：『…还能见面吧？』

原文：どうやって？
译文：怎么见面？

原文：今だって会えないのに。
译文：明明至今都没能见面。

原文：『ね、ねぇ…これからも、電話、していいかな？』
译文：『呐，呐…今后，也可以打电话给你吧？』

原文：どうやって？
译文：怎么打？

原文：今だって掛けられないのに
译文：明明刚才都没能打成

原文：離れてしまってから、何をすれば繋がれるというのか。
译文：如果分开了，该怎么样才能有所联系呢。

原文：『大丈夫、だよね？』
译文：『没关系的吧？』

原文：なにが大丈夫なものか。
译文：怎么可能没关系。

原文：『な、何言ってるんだろね、わたし。あは、あはは…っ』
译文：『我，我在说什么啊。我真是，哈哈…』

原文：本当に、何を言っていたんだろうか…
译文：真是的，我到底在说什么啊…

原文：断片的に、あのときの自分の言葉が浮かんでは消える。
译文：当时自己的话语，断断续续地在头脑中浮现又消失。

原文：けれど、本当にそんな軽薄な追従が自分の口から出たのか、もう覚えていなかった。
译文：但是，自己是不是真的说了那些应付的回答，她已经记不清了。

原文：ただ覚えているのは、自分が別れ際に歪んだ笑顔を浮かべていたこと。
译文：她记得的，只有两人分开时，自己脸上那扭曲的笑容。

原文：あと数秒もあれば思いっきり崩れてしまうその表情を守り抜くために、逃げるように背中を向けて店を出てしまったこと。
译文：以及，为了守住那几秒钟之后就会完全崩溃的笑容，而像是逃跑一样离开了咖啡店的自己的身影。

原文：――どうして。
译文：――为什么。

原文：どうして、こうなっちゃうんだろう…
译文：为什么，会变成这样呢…

原文：もう、何度目になるかもわからない問いかけ。
译文：已经不知道是第几次问自己这个问题了。

原文：決して答えの出ない試験。絶対に出口の見つからない迷路。
译文：这是绝对没有答案的问题。是绝对找不到出口的迷宫。

原文：――なんで今なの？
译文：――为什么要在这个时候？

原文：もう嫌。
译文：不要这样。

原文：こんなの嫌だよ。
译文：我不想要这样。

原文：だって、だって、もうすぐわたしの…
译文：因为，因为，马上就是我的…

原文：――誕生日、なんだよ？
译文：――就是我的，生日啊？

原文：二月十四日。
译文：二月十四日。

原文：世間的なバレンタインデーは、小木曽家的な雪菜の記念日。
译文：世人在过情人节的那个日子，就是小木曾家为雪菜而定的纪念日。

原文：しかも今年は、いつもよりもさらに特別な…
译文：而且今年，是比平时更加特别的…

原文：「〜〜〜っ！」
译文：「～～～！」

原文：雪が、降ってきた。
译文：雪，开始飘落。

原文：凍り付きそうなくらいに寒い部屋から窓の外を見上げると、二年前の今日と同じ、裏切りの白い印が空から…
译文：从房间的窗户仰望那几近冻结的天空，就会发现和两年前的今天一样，背叛的白色印记从天而降…

原文：………いや、それは幻。
译文：………不，那只是幻觉。

原文：あの時も、春希は来なかった。
译文：那个时候，春希也没有来。

原文：あの時も、雪菜を裏切っていた。
译文：那个时候，他也背叛了雪菜。

原文：そんな消せない記憶が見せた、過去の残像のひとひらだった。
译文：这些都是那无法消去记忆，让自己看到的过去的残影的碎片。

原文：だって今の雪菜は、何も見ていない。
译文：因为现在的雪菜，根本什么都没有在看。

原文：自分の膝の中の暗闇に顔を埋め、窓の外も、雲も、雪も、そして現実も、何も…
译文：她只是在黑暗中将头埋在膝盖间，不管是窗外，还是云，还是雪，还是现实，她什么都没有…

原文：「雪菜！　いい加減下りてきなさい！」
译文：「雪菜！ 给我下楼来！」

原文：「………」
译文：「………」

原文：階段の下から、そろそろ厳しさを増した母の声が届く。
译文：从楼梯下，传来了母亲越来越严厉的声音。

原文：でも、駄目だった。
译文：但是，还是不行。

原文：今は何も食べたくない。
译文：现在什么都不想吃。

原文：家族の顔も、見たくない。話したくない。
译文：家人的脸也不想看。不想和他们说话。

原文：だって今、誰かに優しい声を掛けられてしまったら…
译文：因为现在，如果谁用温柔的声音安慰自己的话…

原文：自分がどんなみっともない癇癪を起こして、怒鳴り散らして、そして甘えてしまうか想像もつかなかったから。
译文：她自己都无法想象，自己会变得多么暴躁，会如何怒吼，然后会如何向对方撒娇。

原文：「顔だけでも見せなさい！　お客様が来てるのよ！」
译文：「至少也露个脸吧！ 有客人来了啊！」

原文：「………ぇ」
译文：「………哎」

原文：『春希には、もう一度雪菜と話せって言っといたから』
译文：『我们和春希说了，要他再和雪菜你谈一次』

原文：脳裏に、誰かがほんの少し前に発したそんな台詞が下りてくる。
译文：脑海中，突然出现了不久前某人刚说过的话语。

原文：「春希くん…っ！」
译文：「春希君…！」

原文：だから雪菜は急いで立ち上がり…
译文：所以雪菜马上站了起来…

原文：そして、まる一日動かなかったせいで固まってしまっていた自分の身体を持て余した。
译文：然后，她发现一整天坐着不动的身体已经几乎不听使唤了。

原文：必死で全身の力を振り絞って、けれどぎこちなくしか動けず。
译文：即使她绞尽全身的力量，也只能很蹒跚地行走。

原文：心ばかり急いて、けれどゆっくりしか階段を下りられず。
译文：虽然心里无比焦急，但是却只能缓慢地走下楼梯。

原文：勢い込んで玄関の扉を開け、門の扉を開け…
译文：接着靠着势头冲到门口，打开门…

原文：「小木曽…」
译文：「小木曾…」

原文：「………ぇ？」
译文：「………哎？」

原文：暗く澄んだ寒空の下で、雪菜はもう一度硬直した。
译文：在寒冷通透的夜空之下，雪菜再一次僵住了。

原文：まったく想像もしていなかった訪問者が、目の前に立っていたから。
译文：那是因为，完全出乎意料的访问者，出现在了眼前。

原文：「悪いな、こんな夜遅くに」
译文：「抱歉啊，这么晚还来打扰」

原文：「友近…君？　どうして？」
译文：「友近…君？ 为什么？」

原文：「どうしてって…その…」
译文：「要说为什么的话…那是…」

原文：その反応は、他人から見れば相手を怒らせるに十分なほど薄情に映ったに違いない。
译文：她的反应，从旁人的角度来看，肯定十分令人愤怒。

原文：普通なら、十分に予測できる訪問者だった。
译文：因为正常情况下，肯定能料到他会来的。

原文：なにしろ、同性を含めても最近一番よく会っていた相手なのだから…
译文：因为，包括同性在内，他是最近见面最多的人了…

原文：「あの時、すごく辛そうだったからさ…どうしてるかと思って」
译文：「因为你那个时候显得非常痛苦…所以我有些担心你现在怎么样了」

原文：「あ…あぁ」
译文：「啊…嗯」

原文：それでも雪菜には、全身にまとわりつく違和感が拭えない。
译文：即使如此，雪菜还是无法挥去那缠绕她全身的违和感。

原文：なぜなら彼は、今、自分の目の前に現れるべき人の“格”を満たしていなかったから。
译文：那是因为，他和现在该出现在自己眼前那个人的“等级”，是不一样的。

原文：「ごめんな、小木曽…」
译文：「对不起啊，小木曾…」

原文：「何、が」
译文：「什么，事」

原文：それは今の、変わってしまった雪菜が心の奥底に飼っている傲慢で自分勝手な考え方。
译文：这就是现在，已经改变了的雪菜心底里孕育着的、傲慢的、自我中心的想法。

原文：でもその思想は、雪菜の人気や評判を貶めることにはならない。
译文：但是这种思想，却丝毫不会降低雪菜的人气和评价。

原文：なぜなら雪菜は大人だったから。
译文：因为雪菜已经是大人了。

原文：そういう心の奥底を決して表に出さないから。
译文：因为她绝对不会将心底的想法表现出来。

原文：…数年前、親友寸前まで行った誰かさんとは対照的に。
译文：…这和几年前，几乎和她成为挚友的某人形成鲜明的对比。

原文：「春希の転部の話、なかなか切り出せなくて」
译文：「因为我总是不知道什么时候该说，春希换专业的事情」

原文：「それは…友近君のせいじゃないから」
译文：「那件事…并不是友近君的错」

原文：「それでも謝らせて…済まなかった」
译文：「即使如此还是让我道歉…对不起」

原文：「いいんだってば…」
译文：「我都说了没有必要…」

原文：本当に、気にしていなかった。
译文：我真的没有在意。

原文：春希のしてしまった決断に、彼の要素を入れ込む余裕などなかったから。
译文：因为春希做出决定里，并没有他的要素介入的余地。

原文：「それでさ…小木曽は、どうするんだ？　これから」
译文：「还有…小木曾，你准备怎么办？ 今后」

原文：「どうするって…そんなの」
译文：「怎么办…我怎么知道」

原文：もう、放っておいて欲しかった。
译文：已经不要再管我了。

原文：一人にして欲しかった。
译文：我想要一个人独处。

原文：今は、他人に気を使う余裕などなかった。
译文：现在，我已经没有心思想其他人的事情了。

原文：「俺は、あいつが転部しても今のままでいたいと思ってる」
译文：「我现在依然想要保持以往的状态，即使那家伙已经换专业了」

原文：「今の…まま」
译文：「保持…以往的状态」

原文：「今のまま親友で…って意味」
译文：「和以往一样，依然是挚友…这个意思」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：親友という言葉を、さらりと言い放つ彼が少し眩しくて、妬ましい。
译文：能够轻松的说出挚友这个词的他，显得有些耀眼，也让自己有些嫉妒。

原文：心の底から羨ましい…
译文：打从心底里感到羡慕…

原文：「今まで通り、毎日のようにバイト先で顔合わせるし…まぁ、受ける授業が変わるから試験対策なんかは協力し合えなくなるかもしれないけど」
译文：「因为还是会和以往一样，几乎每天都在打工的地方见面…不过，因为上的课不同了所以也许无法向以往那样一起考前复习了」

原文：そんな彼の前向きな言葉を聞きながら、羨望の思いに囚われていた雪菜は…
译文：听着他那些乐观的话语，沉浸在羡慕之中的雪菜…

原文：「だから君も、今まで通り遠慮なく俺を利用してくれていいよ」
译文：「所以，你可以像以往一样利用我就好了，不用多做顾虑」

原文：「………ぇ？」
译文：「………哎？」

原文：その後に彼が続けた少し後ろ向きな言葉の意味を、しばらくは理解できなかった。
译文：在一段时间内，都没能理解他接下来的话是什么意思。

原文：「あ、いや、決して悪い意味に捉えないで欲しいんだけど…」
译文：「啊，不，我不希望你往坏的方面去理解…」

原文：「あ、あの…？」
译文：「那，那个…？」

原文：「なんていうかさ、俺、君が春希のことを好きなのは、確かに嬉しいんだ」
译文：「该怎么说呢，你喜欢春希这件事，我确实很高兴」

原文：「う、うん…？」
译文：「呃，嗯…？」

原文：「そして、あいつにそこまでこだわる君の性格も好ましいと思ってる」
译文：「而且，你对他如此专一的性格，也让我很有好感」

原文：雪菜は、自分が覚えた違和感の正体に、まず一つ気がついた。
译文：雪菜终于发现了，自己感觉到的违和感，其中之一到底是什么。

原文：“小木曽”がいつの間にか“君”になっていることに…
译文：那就是，他的称呼不知何时，已经从“小木曾”变成了“你”…

原文：「俺が君に惹かれたのはさ、可愛らしさとか、華やかな雰囲気とかじゃなくて…あ、いや、もちろんそういうところも好きだったけど」
译文：「我之所以被你吸引，并不是因为可爱，也不是因为你那华美的气质…啊，不，当然这些我也是很喜欢的」

原文：「っ？」
译文：「？」

原文：いつもの、他の男たちに言われる言葉が混ざり始めていることに。
译文：他的言语之中，已经开始混入了其他男人经常对自己说的话。

原文：このままでは、いつか“雪菜”に変わってしまいそうなことに…
译文：这样下去的话，称呼马上就要变成“雪菜”了…

原文：「それよりも、君が人の表面じゃなくて本質を見るところが、さ」
译文：「比起这些，我更中意你的本质，而不是外在」

原文：――言われたっ！
译文：――被表白了！

原文：惹かれた、って、言われた。
译文：他说了，被我吸引了。

原文：好きって…言われた。
译文：他说了…喜欢我。

原文：………騙されたっ！
译文：………被骗了！

原文：友近の方に落ち度など何一つなかった。
译文：然而，实际上友近完全没有错。

原文：それは間違いなく、雪菜の方の逆恨み…
译文：这只是雪菜在曲解他的好意…

原文：雪菜の“本当の”“本質”によるものだった。
译文：这是由于雪菜的“真正的”“本质”而产生的想法。

原文：「誰よりも早く、春希の本当の良さに気づいて」
译文：「因为，你比谁都更早的发现了春希的优点」

原文：――違う、違う…
译文：――不对，不对…

原文：誰よりも早く…じゃない。
译文：不是…比谁都早。

原文：わたしは二番目だった。
译文：我是第二个。

原文：友近の言葉が、雪菜の肌の上っ面を滑って、そのまま地面に吸い込まれていく。
译文：友近的话语，从雪菜的皮肤上滑过，接着被吸入了地面。

原文：滑っていく瞬間、その触れている部分がじわりと粟立つ感覚に襲われる。
译文：滑过的瞬间，被触碰到的肌肤，忽然感到了一阵恶寒。

原文：「自分に近づいてくる奴らなんか目もくれず、しっかりと自分の意志であいつのこと好きになって、自分から積極的にアプローチして…」
译文：「完全无视那些接近自己的人，完全根据自己的意志而喜欢上了他，接着自己主动去接近…」

原文：――違う、違う…
译文：――不对，不对…

原文：自分の意志だけでやったことじゃない。
译文：这不是只靠自己的意志而行动的。

原文：“一番”が強すぎたから、自分から行くしかなかっただけなのに。
译文：是因为“第一”太过于强大，所以只能自己主动行动别无他法了。

原文：「だから春希も、普通で考えたら自分に似合わないはずの君のことを好きになった」
译文：「所以，春希也因此，喜欢上了大家都认为对他来说不合适的你」

原文：――なに？　どういうこと？
译文：――什么？ 到底怎么回事？

原文：なんで何も知らない人が、わたしと春希くんのことを語るの？
译文：什么都不知道的人，在评论我和春希君的事情吗？

原文：三人のことを知らない人が、二人について語ってしまうの？
译文：对于三人的事情一无所知的人，现在在说着我们两人的事情吗？

原文：「だから君は、これからもずっと今のままでいい」
译文：「所以，今后你也只要像以往一样就行了」

原文：友近の言葉には、ひとつの嘘も、罠も、計略もなかった。
译文：友近的话里，没有任何谎言，也没有陷阱和策略。

原文：「だから君は、これからもずっと俺を利用してくれていい」
译文：「所以，今后你还是可以一直利用我」

原文：真摯で、誠実で、ただ相手の心と向き合って放つ、真実の告白だった。
译文：这是真挚、诚实的，只是想传达到对方心中的，真实的告白。

原文：「春希のことを包み隠さず何もかも話せる、たった一人の友達になってみせる」
译文：「我会成为你唯一的，能够毫无保留地谈论春希的一切的，那个朋友」

原文：…ただ彼に、一つだけ間違いがあったとするならば、そんな正しい言葉も気持ちも、最初から今の雪菜に届くはずがないという事実を知らなかったことだけ。
译文：…只是，如果要说他想错了一件事的话，那就是他那些真诚的话语和感情，打从一开始就不可能传达到现在的雪菜心中，而他却对此一无所知。

原文：真摯であろうが、適当であろうが。
译文：无论是真挚，还是敷衍。

原文：誠実であろうが、軽薄であろうが。
译文：无论是诚实，还是轻浮。

原文：今の雪菜には、そんなことは何の意味もなかったのだから。
译文：对于现在的雪菜来说，这些都没有任何意义。

原文：「そして、それでもさ…」
译文：「然后，如果即使如此…」

原文：――やめて。
译文：――不要再说。

原文：「それでも君たちが、元の二人に戻れなかったときは…」
译文：「如果即使如此，你们还是无法回到从前的话…」

原文：――やめて。
译文：――不要再说。

原文：やめてやめてやめて！
译文：不要说了不要说了不要说了！

原文：「俺が、春希の代わりになるから…」
译文：「我，会取代春希的…」

原文：「ぁ…」
译文：「啊…」

原文：――言われちゃった。
译文：――他说了。

原文：「誕生日おめでとう、小木曽…」
译文：「生日快乐，小木曾…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：――告白、されちゃった。
译文：――被告白了。

原文：隙、見せちゃった。
译文：让人趁虚而入了。

原文：「これ、受け取って欲しい」
译文：「我希望你能收下这个」

原文：――ごめん、春希くん。
译文：――对不起，春希君。

原文：二年前に裏切られ。
译文：两年前被他背叛。

原文：一年前から距離を置かれ。
译文：一年前开始被他疏远。

原文：そして今、近くにいることすら拒まれて…
译文：然后现在，连待在他身边也不被允许…

原文：――ごめんね。
译文：――对不起啊。

原文：それでも雪菜の頭にあるのは、そんな<R裏切り者|はるき>のことだけだった。
译文：即使如此，雪菜的脑海中，还是只想着那名<R背叛者|春希>的事情。

原文：『俺は、春希が君から逃げ出そうとする気持ちもわかる』
译文：『我能够理解，春希想要从你身边逃开的感受』

原文：『いい奴だから、真面目だから、誠実だから』
译文：『因为他是个好人，因为他很真挚，因为他很诚实』

原文：『だからこそ、一度君を裏切ってしまった自分が許せないんだよな』
译文：『所以，他才无法原谅背叛过你一次的自己』

原文：『君たちのこと、応援したい気持ちもある』
译文：『我也想支持你们两人』

原文：『けどその一方で、もう限界なんじゃないかとも思ってる』
译文：『但是另一方面，我也觉得，你们是不是已经走到头了呢』

原文：『だから、もう忘れた方がいい』
译文：『所以，我觉得忘掉会更好』

原文：『本当は、わかってるんだろ？』
译文：『你其实也已经明白了这一点了吧？』

原文：『君がいつまでも春希のことを忘れないことが、逆に春希を苦しめてるんだって』
译文：『因为你一直都无法忘记春希，所以反而一直让春希很痛苦啊』

原文：『そうさ、春希は苦しんでる。そして君も苦しんでる』
译文：『对，春希很痛苦。而且你也很痛苦』

原文：『だったら俺が、君たちの苦しみを和らげることはできないかな？』
译文：『所以，能不能让我来缓和你们两人的痛苦呢？』

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：友近が去っても、しばらく雪菜はその場所を動けなかった。
译文：在友近离开之后，雪菜依然伫立在门口没有动弹。

原文：いや、友近がいる間も、ずっと動けないままだった。
译文：不，友近在的时候，她也根本没有动过。

原文：彼の告白に対して、いつもの定型的な困った笑顔も浮かばなかった。
译文：对于他的告白，她并没有表现出那标志性的略带困扰的笑容。

原文：断ることも、受け入れることも、微笑むことも、泣くことも…何もできなかった。
译文：无论是拒绝，还是接受，还是微笑，还是哭泣…她都没有做到。

原文：目の前の地面に、彼がくれたプレゼントの包みが置かれている。
译文：眼前的地面上，是他留下的礼物包裹。

原文：ありがとうも言えなかった。
译文：“谢谢”也没能说出口。

原文：<Rプレゼントのお返しができる日|バレンタインデー>でありながら、何も渡せなかった。
译文：明明今天是<R能够回赠礼物的日子|情人节>，却什么也没能给他。

原文：それどころか、受け取ることすらできなかった。
译文：而且，连收下礼物都做不到。

原文：ただ呆然と、彼でもない空でもないどこかを見つめていた。
译文：她只是呆呆地，注视着他和天空以外的地方。

原文：差し出した方の友近も、そんな無反応な雪菜に戸惑っていた。
译文：即使是递出礼物的友近，也对雪菜那样的态度无所适从。

原文：…いや、間違いなく傷ついていた。
译文：…不，他肯定被伤到了。

原文：「………」
译文：「………」

原文：けれど雪菜は、友近のことを気遣う余裕などなかった。
译文：但是雪菜，却没有心思去关心友近了。

原文：何も考えられないくらい混乱していたから。
译文：她已经混乱到无法做任何思考了。

原文：彼以上に自分が傷ついていたから。
译文：因为比起他，自己被伤得更深。

原文：彼にした仕打ちを…自分の罪を自覚しきれていなかったから。
译文：因为他的所作所为…让自己无法充分意识到自己的罪。

原文：そして、もう一つ…
译文：而且，还因为…

原文：「いるんだよね…」
译文：「你在的吧…」

原文：気づいていたから。
译文：因为她注意到了。

原文：「………春希くん」
译文：「………春希君」

原文：友近が去って行くとき、曲がり角で一瞬、驚いたような仕草を見せたとき…
译文：在友近离去的时候，一瞬间，街角出现了一个吃惊的人的身影…

原文：雪菜は、カーブミラーにもう一つの人影を見つけていたのだから。
译文：雪菜通过街角的反光镜，看到了那个人的身影。

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：雪菜が呼びかけてから三回ほど深呼吸する時間を経て、ようやく角から人影が現れる。
译文：在雪菜叫出他的名字之后，过了足以进行三次深呼吸的时间，街角的人影终于走了出来。

原文：昨日会った時、そのままの春希。
译文：那是和昨天见面时，一模一样的春希。

原文：昨日別れた時、そのままの春希。
译文：和昨天分开时，一模一样的春希。

原文：転部を告げられた、あの時のままの、春希。
译文：和转告自己说他要换专业时，一模一样的，春希。

原文：「見てた…んだよね」
译文：「你全都…看到了吧」

原文：「雪菜…俺」
译文：「雪菜…我」

原文：「いいよ、もう」
译文：「不用再说了」

原文：その表情を見るだけでわかってしまった。
译文：看到他的表情，她已经全都明白了。

原文：春希が、さっきの会話をどこまで聞いてしまっていたのかが。
译文：她已经知道了，刚才的对话，春希到底听到了多少。

原文：「いいんだ…」
译文：「没关系的…」

原文：とはいえ、本当はここ一年ほど、ずっとこの表情しか見ていない。
译文：不过，其实最近一年多，他在她面前，只露出过这种表情。

原文：いつも『人と話すときはちゃんと目を見て話せ』と説教していたくせに、決して雪菜と目を合わせずに俯いたままで。
译文：明明总是会教育别人『和其他人说话的时候要看着对方的眼睛』，却在和雪菜说话的时候总是避开视线低着头。

原文：そこに浮かぶのは、気まずさと後ろめたさと罪悪感という、ほとんど同じ感情だけ。
译文：在他脸上，从来都只有着难堪、后悔和罪恶感这些几乎一成不变的感情。

原文：「どうして、出てこなかったの？」
译文：「为什么，你刚才不现身呢？」

原文：「それは…」
译文：「那是因为…」

原文：そしてきっと春希の方も、ここしばらくは、雪菜の今の表情しか見ていないだろう。
译文：不过，春希肯定也是一样，最近一段时间，都只看到过现在这种表情的雪菜。

原文：くりっとした瞳で上目遣いに春希の顔を覗き込んでいた悪戯っぽい笑顔はなりを潜め、薄く、そして儚い、笑顔に見えないけれど本人だけは笑っているつもりの表情。
译文：那种仰视着春希的脸，略带恶作剧般微笑的表情已经被隐藏，剩下的只有那种本人自以为在笑，却连淡淡的、虚幻的笑容都看不出来的表情。

原文：「友近君に、遠慮してた？」
译文：「是因为考虑到了友近君的感受吗？」

原文：辛かった。
译文：好痛苦。

原文：バツが悪かった。
译文：好难堪。

原文：だって、見られてしまったから。
译文：因为被他看到了。

原文：一番見られたくない場面を、一番見られたくない人に。
译文：最不想被看到的场面，被最不想被看到的人看到了。

原文：「あいつは…本当に、心配してくれてるんだと思う。雪菜のことも、俺のことも」
译文：「我觉得…他是真的在为我们担心。为了雪菜，也为了我」

原文：「あ、そう…そうなんだぁ」
译文：「啊，是…是这样啊」

原文：だから、謝りたかった。
译文：所以，她想要道歉。

原文：春希にとって親友とも言うべき大切な人に、嫌な思いをさせてしまったことを。
译文：因为她让那个对于春希来说可以称作挚友的人，有了难过的经历。

原文：知らない間に勘違いさせてしまったことを。傷つけていたことを。
译文：因为她在不知不觉让他会错了意。让他受到了伤害。

原文：そして…これはどちらかというと期待だったけれど…
译文：而且…虽然最后这些其实只是期待…

原文：春希にも、嫌な思いをさせてしまっていることを。
译文：也许，春希也因为这件事而很不愉快。

原文：もしかしたら、嫉妬させてしまっていることを。
译文：也许，自己让他感到嫉妒了。

原文：「本当に仲がいいんだね…友近君と」
译文：「你和友近君…关系真的很好啊」

原文：もしそうなら、心の底から謝らなくんてはならない。
译文：如果这是真的话，那她必须要真诚地道歉。

原文：必死ですがって、何もかもなげうって、涙まで浮かべて。
译文：拼命地缠在他身边，哭着说，会答应他的一切要求。

原文：「あいつは…頑張ってる。俺なんかよりもよっぽど頑張ってて、だから…」
译文：「他…一直都很努力。比我这样的人要努力多了，所以…」

原文：「うん、そうだね、わたしもそう思う。ほんと尊敬できる人だって」
译文：「嗯，是啊，我也这么觉得。真的是一个值得尊敬的人」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：そして、それがきっかけで今度こそ互いの心の膿を出し切って。
译文：然后，以此为契机，让双方都将心中的脓水化出来。

原文：今度こそ、仲直りできたなら…
译文：这次，一定要和好…

原文：「だから彼にあげたの？　わたしを、譲っちゃったの？」
译文：「所以，你就给他了？ 把我，让给他了？」

原文：でももう、遅かった。
译文：但是，已经太迟了。

原文：雪菜の心は、もう、表面が全て擦り切れてしまっていた。
译文：雪菜内心的表面，已经被摩擦殆尽。

原文：「彼なら安心？　わたしのこと大事にしてくれる？　わたしだけを見てくれる？　ずっと側にいてくれる？」
译文：「是他的话就能放心了？ 觉得他会很珍惜我？ 会对我很专一？ 会一直待在我身边？」

原文：中から、澱のように溜まっていた黒い中身が激しく溢れ出す。
译文：接着，堆积在内的，就如残渣一样漆黑的思想开始四溢而出。

原文：「春希くんも肩の荷が下りる？　心おきなくわたしのこと忘れられる？　もう苦しまなくても済む？」
译文：「春希君就可以放下肩头的包袱了？ 就可以毫无留恋地忘记我了？ 就可以不再痛苦了？」

原文：春希も、雪菜も、二人の歴史も、三人の過去も、何もかも穢して、覆い尽くしていく。
译文：无论是春希，还是雪菜，还是两人的历史，还是三人的过去，一切都被污染，被掩盖。

原文：「よかったね…本当に、よかったねぇ…っ！」
译文：「那太好了啊…真是，太好了啊…！」

原文：必死で抑えようと心の手をかざしても、指の間から激しく吹きこぼれていく。
译文：就算用手拼命地按住心口，黑色的思念还是从指尖喷洒而出。

原文：「あげるとか、譲るとか…雪菜は雪菜のものだろ。誰のものでもないだろ」
译文：「不是说给，也不是说让…雪菜你是属于你自己的吧。不是属于别人的吧」

原文：「そんな一般論が聞きたかったと思う！？」
译文：「你难道觉得我现在想听的是这种普通理论吗！？」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：春希が、やっと正面を向いてくれた。
译文：春希，终于肯正面面对自己了。

原文：「ごめん…」
译文：「对不起…」

原文：けれどその表情は、俯いているときよりも更に深い絶望に彩られていた。
译文：但是他的脸上，有的只是比低头时更深的绝望。

原文：――ち、違う、違うよ…
译文：――不，不是的，不是这样的啊…

原文：わたしはただ、謝りたかっただけなのに。
译文：我只是，只是想道歉而已。

原文：「ずっと、ずっと…ごめんな」
译文：「我一直，一直都…很对不起你」

原文：あっ、と思った時には、もう遅かった。
译文：在她觉得糟了的时候，已经太迟了。

原文：春希は、雪菜の想像以上に傷つき、そのことが雪菜を想像以上に傷つける。
译文：春希已经伤得比雪菜想象的更深，而这个事实也深深地伤害着雪菜。

原文：またいつもの、負のスパイラルに陥っていた。
译文：于是，又再次陷入了那不变的恶性循环。

原文：「俺、雪菜をこんなに苦しめてるって知ってるのに…」
译文：「我明明知道，是我让雪菜这么痛苦…」

原文：――違うんだってばぁっ。
译文：――不是这样的啊。

原文：わたしが悪いんだってば！
译文：错的是我啊！

原文：「なのに、いつまでも何もできなくて」
译文：「但是，我却总是什么都做不到」

原文：――嫌な思いをさせてごめんなさい。
译文：――让你这么难过，真是对不起。

原文：隙を見せてしまってごめんなさい。
译文：让别人趁虚而入，真是抱歉。

原文：「前に進むことも、退くこともできなくてさ」
译文：「总是无法前进，却又无法后退」

原文：――わたしには、あなただけなのに、ごめんなさぁい…っ
译文：――我的心中，一直都只有你一个人啊，真是对不起…

原文：「もう一度だけ言わせてくれ」
译文：「所以，再让我说最后一次」

原文：――だから、怒って。
译文：――所以，拜托你生气吧。

原文：「ごめん、雪菜…」
译文：「对不起，雪菜…」

原文：――キレて。怒鳴って。
译文：――发火吧。对我怒吼吧。

原文：…ひっぱたいてくれたって、いいよ。
译文：…打我，也可以的。

原文：「何度も何度も、許されることじゃないけれど、本当に、ごめんな」
译文：「我已经伤害了你那么多次，虽然这些都是无法原谅的事情，但是，还是让我说一声，真的对不起」

原文：――きっかけを作って。
译文：――那样，就会有契机了。

原文：わたしたちが、ふたたびぶつかり合えるきっかけを。
译文：我们就会有契机，再一次将真心传达给对方。

原文：「でも俺…」
译文：「但是我…」

原文：――そしたらわたし、今度こそ。
译文：――然后我才终于可以。

原文：今度、こそ。
译文：终于，可以。

原文：「何があっても、この決着だけは、つけるから」
译文：「无论发生什么，我都会将这事情，做个了断的」

原文：「あ、あは…」
译文：「啊，啊哈…」

原文：雪が、降ってきた。
译文：雪，开始飘落了。

原文：もう、雪菜以外に誰もいないこの場所に。
译文：在这个，除了雪菜以外，再无他人的地方。

原文：「あはは…はは…」
译文：「啊哈哈…哈哈…」

原文：凍り付きそうなくらいに寒い空気の中に。
译文：在这几乎冻结的寒空之下。

原文：見上げると、二年前の今日と同じ、裏切りの白い印が空から…
译文：只要抬头，就会看见，和两年前的今天一样，背叛的白色印记从天而降…

原文：………今度こそ、本物。
译文：………这次，终于是真的了。

原文：あの時、春希は来なかった。
译文：那个时候，春希没有来。

原文：そして今、春希は去っていった。
译文：然后现在，春希已经离去。

原文：あの時、雪菜を裏切っていた。
译文：那个时候，他背叛了雪菜。

原文：そして今、雪菜を裏切ったまま、逃げた。
译文：然后现在，他依然背叛着雪菜，逃走了。

原文：そうやって、消せない過去が、また同じ現実を作っていく。
译文：无法消去的过去，又再一次，造成了同样的现实。

原文：「あはははは…ははは…あぅぁぁぁぁぁ…っ」
译文：「啊哈哈哈哈…哈哈哈…啊啊啊啊啊啊啊…」

原文：擦り切れてしまった雪菜には、もうその現実を押し留める心の力は残っていなかった。
译文：内心已经四分五裂的雪菜，已经没有多余的心力去抑制那份现实了。

原文：――今度こそ、忘れよう。
译文：――这次，终于可以忘记了。

原文：こんな思いをするくらいなら、こんなに近くにいたくない。
译文：如果会变成这样的话，我不想再待在他身边了。

原文：彼もそう思った。だから、わたしから離れていった。
译文：他也是这么想的。所以，才会从我身边离开。

原文：――なら、忘れよう。
译文：――那么，就忘了吧。

原文：彼の嫌なところをいくつもいくつも積み重ねて、彼を忘れよう。
译文：把他令人厌恶的缺点堆积在自己心中，将他忘了吧。

原文：彼のこと、嫌いになろう。大嫌いになってしまおう。
译文：让自己变得讨厌他吧。变得非常讨厌他吧。

原文：まずは早速一つ、嫌なところ、見つけた。
译文：现在我马上就发现了，一个令人讨厌的他的缺点。

原文：わたしに黙って、わたしを遠ざけようとするところが、嫌い…
译文：那就是，我讨厌他这样沉默地，离我而去…

原文：――ねぇ春希くん、わたしたち、今度こそ、もう、終わりだね。
译文：――呐，春希君，我们的关系，这次，终于真正的完结了啊。

原文：よかったね…そして、さようなら。
译文：太好了啊…还有，永别了。
