原文：「でもよかった、これで四人一緒だね」
译文：「不过真是太好了啊，这样四个人都在一起了」

原文：「せっかく大学生になるってのに、代わり映えしない面子だけどな」
译文：「好不容易都当上大学生了，结果还是同一批人混在一起啊」

原文：一月に、なった。
译文：到了一月了。

原文：三が日はあっという間に過ぎ去り、あっという間にやってきたのが三学期で、けれどその日々は、もう卒業も進学も決めた人々には完全に流しモード。
译文：正月三天一瞬间就已过去，眨眼间第三学期就开学了，不过对于早已确定能够毕业而且也被大学录取了的人来说，接下来的时间完全是混日子。

原文：「もう、結構ハラハラしてたんだよ。武也くんギリギリまで学部決めないんだもん」
译文：「武也君也真是的，我都替他捏了一把汗啊，他都到了最后时刻才决定专业」

原文：「ああ、あれはさ…ポーズ」
译文：「啊，那是因为……暂停一下」

原文：「ポーズ？」
译文：「暂停？」

原文：だから、『もう卒業も進学も決めた』推薦組の雪菜と春希は、まだ陽の高い午後、既に帰宅の途につきながら四月からの新生活に思いを馳せていた。
译文：所以，『早已确定能够毕业而且也被大学录取了的』雪菜和春希，在太阳依然高挂空中的时候，就已经走在回家的路上，畅想着将要在四月开始的新生活。

原文：「ま、これには色々と裏事情があってだな…誰にも言わないって約束できる？」
译文：「这事情的背后还有很多不可告人的秘密……你能答应我不告诉任何人吗？」

原文：「う、うん…？」
译文：「嗯，嗯……？」

原文：「あいつ、最初から依緒の選んだ学部に行くつもりだったんだよ」
译文：「那家伙，打从一开始就决定了要选依绪选的专业」

原文：「え…」
译文：「哎……」

原文：「だからギリギリまで悩んでるふりしてた訳」
译文：「所以他才假装烦恼一直装到最后」

原文：「そ、そなんだ」
译文：「这，这样啊」

原文：「まぁ、依緒の方はそんなの知っても知らなくても『だから何』としか言わないんだろうけどな」
译文：「不过，依绪的话，不管她是知道还是不知道，听到这事情的反应只怕也就是一句『那又如何』而已了」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「ほんっと、あいつらって………どした、雪菜？」
译文：「那两个人还真是…………怎么了，雪菜？」

原文：「ふぇっ？　え、あ…別に。なんで？」
译文：「哎？ 啊，啊……没什么。为什么这么问？」

原文：「いや、いつもの雪菜ならもっと興奮してはやし立てるところかなと…『ね、ね、あの二人、今度こそ上手く行くといいね〜』とかさ」
译文：「不，我只是觉得以往的雪菜听到这些的时候会更高兴更兴奋一点……应该会说『呐，呐，那两个人，这次肯定能成功了吧』之类的话」

原文：「あ、や…わ、わたし、そんな野次馬っぽい反応しないよ〜」
译文：「啊，不……我，我，我才不会有那种围观群众一样的反应哦～」

原文：「そうかな…まぁ、雪菜がそう言うんならそうか」
译文：「是吗……不过，既然你自己都这么说了，那就算是吧」

原文：「………っ」
译文：「…………」

原文：「…やっぱ、なんか今日の雪菜、変だぞ」
译文：「……果然，今天的雪菜有点奇怪啊」

原文：改めて…一月に、なった。
译文：重申一次……已经到了一月了。

原文：三が日に、三人で過ごした時間も、三年間の思い出の中に組み込まれ、卒業までのあと少しの時間を、焦ったり、まったりしながら一緒に過ごす。
译文：在正月三天里，三人一起度过的时间，也融入到了三年的回忆之中。毕业之前短短的时间，三人也将在焦急而又悠闲之中一起度过。

原文：それが、三人全員が、誰一人欠けることなく望んだこと…のはずだから。
译文：这就是，他们三人共同的愿望，没有一人例外……本应是这样的。

原文：「それじゃ、また明日な」
译文：「那么，明天再见了」

原文：「あ、それで、あのね…」
译文：「啊，还有，那个……」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：校門を出て、末次町駅の商店街を通り抜け、公園の横を過ぎ、住宅街に入り。
译文：走出校门，路过末次町车站的商店街，横穿过公园，进入住宅区。

原文：いつもとまったく同じ道を経て二人が雪菜の家に辿り着いたとき、辺りはもう夕闇に包まれていた。
译文：走过这条和往常完全一样的道路，两人到达雪菜家门口的时候，周围已经完全被黄昏所包围了。

原文：「もう、送ってくれなくてもいいよ」
译文：「以后，你不用再送我也没问题了」

原文：「なんで？」
译文：「为什么？」

原文：「だって、学園祭の時ほど帰り遅くないし」
译文：「因为已经不会再像学园祭时那么晚回家了啊」

原文：「帰り道が安全だと送ったらいけないって校則あったっけ？」
译文：「有哪条校规说了如果道路安全就不准送人回家了吗？」

原文：「春希くん、遠回りさせちゃうし」
译文：「而且送我的话春希君也要绕远路啊」

原文：「帰宅部の健脚をなめるなよ。御宿までだって歩いて行けるぞ」
译文：「不要小看归宅部的脚力哦。即使走到御宿我也没问题」

原文：「それに………かずさもいないのに」
译文：「而且……和纱她不在啊」

原文：「………何度その話蒸し返すんだよ、雪菜」
译文：「…………不要每次都说起这个话题啊，雪菜」

原文：今年に入り、今さら音大進学に名乗りを上げたもう一人の受験生は、今は登校する時間すらも惜しんで〝受験勉強〟に励んでいる。
译文：到了今年才终于提出要进入音大的另一名考生，现在已经连去学校的时间也舍不得花了，每天都在努力进行“临考复习”。

原文：「何度でも、だよ。だってかずさ、一人で頑張ってるのに」
译文：「不管说多少次都不够啊。因为和纱她现在孤身一人在努力着」

原文：「わかってる。ちゃんと毎日電話してるし」
译文：「我知道的。我每天都跟她打了电话」

原文：「それはわたしも…」
译文：「电话我也打了……」

原文：コンクールまでのあと半月、現在はずっと一日十六時間コースの特訓中ということもあり、電話口での『春希への悪口雑言』も、いつもより少し疲れが見えていた。
译文：直到大赛为止的半个月内，和纱每天都在进行着十六个小时的特训，就连在电话中『对春希的恶语谩骂』，也显得比平时疲惫许多。

原文：「ほらな、ちゃんと三人一緒じゃん。なにも気にすることないだろ」
译文：「所以啊，我们三人还是在一起嘛。没什么好在意的吧」

原文：「でも…」
译文：「但是……」

原文：「ほんと、今日はなんか雪菜らしくないなぁ…」
译文：「真是的，今天的雪菜简直不像雪菜啊……」

原文：「だって…」
译文：「因为……」

原文：――やっぱり、おかしいよ。
译文：——果然还是很奇怪啊。

原文：わたしたち、つきあってないんだよ？
译文：我们两个人，并没有在交往啊？

原文：三人じゃなきゃ…かずさが一緒にいなきゃ、成り立たない関係なんだよ？
译文：三人不在一起的话……和纱如果不在一起的话，我们之间的关系就不能成立啊？

原文：「嫌かな？　俺と帰るの」
译文：「你讨厌和我一起回家吗？」

原文：「っ、そんなことない」
译文：「没，没有那种事」

原文：「それとも、余計なお節介がウザいかな？」
译文：「还是觉得，我多管闲事，很烦人呢？」

原文：「それがなくちゃ春希くんじゃない！」
译文：「不多管闲事那就不是春希君了啊！」

原文：「…褒め言葉と取っていいんだよな、それ」
译文：「……我可以认为你是在夸奖我吗？」

原文：「あ、ごめん…」
译文：「啊，对不起」

原文：形式的に謝ってはみたものの、雪菜は自分の台詞が失言だったなんてまるで思っていなかった。
译文：虽然雪菜在形式上道了歉，但是她丝毫没有觉得自己有所失言。

原文：ついでに、そんな自分の認識が彼を貶めているという可能性を考えたことも…
译文：而且，她也丝毫不觉得自己这样的认识对他也许是一种贬低……

原文：「とにかく、雪菜！」
译文：「总之，雪菜！」

原文：「は、はいっ？」
译文：「什，什么？」

原文：「俺、やっぱり明日も迎えに行くから！　絶対に待っててくれよな」
译文：「我明天还是会来接你的！ 你一定要等我啊」

原文：「え？　え？」
译文：「哎？ 哎？」

原文：と、考え事をしている雪菜をよそに、春希が強引にまとめに入る。
译文：于是，在雪菜还在思考的时候，春希就强行下了结论。

原文：「また図書館だよな？　こっちの用事が済んだら迎えに行くから」
译文：「你还会在图书馆吧？ 我把事情做完以后就会去接你的」

原文：いつも最後はこのペースに飲み込まれて、結局ずるずると今日まで言い負け続けてきた雪菜としては、ここが勝負どころだと十分にわかっていたけれど…
译文：每次都在最后关头被春希主导了形势，于是一直到今天也没能说服他的雪菜，心里其实很清楚，现在才是决定胜负的关键时刻，但是……

原文：「あ、あはは…それじゃ、明日もよろしくお願いします」
译文：「啊，啊哈哈……那么，明天也拜托你了」

原文：結局いつも通り、最後の最後に折れてしまう。
译文：结果还是和以往一样，到了最后的最后还是败下阵来。

原文：「よし、それじゃあまた明日」
译文：「好的，那就明天再见了」

原文：「うん…さよなら」
译文：「嗯……再见」

原文：〝建前〟で突っぱねられず、〝本音〟を口にしてしまう。
译文：没能贯彻“方针”拒绝他，反而说出了自己的“真心”。

原文：『俺は絶対に小木曽から離れていったりしない！』
译文：『我绝对不会离开小木曾身边的！』

原文：去っていく春希の背中に、あのとき雪菜が背負わせた十字架が透けて見える気がした。
译文：在逐渐远去的春希的背影中，雪菜仿佛看到自己以前给他背上的十字架。

原文：けれど今は、まだその呪縛にすがりたい自分がいる。
译文：但是现在，自己却依然在依靠着那句束缚住他的咒语。

原文：「五時…三十二分」
译文：「五点……三十二分」

原文：付属の校門を出てから、二十二分。
译文：走出附中的校门以后，已经过了二十二分钟。

原文：一人でなら十五分で辿り着く道のりを、気持ちゆっくりと歩いて叩き出した数字。
译文：一个人走的话只要十五分钟就能走完的路程，如果放松心情走的话就需要这么长的时间。

原文：本当はこんな遅くまで学校に残っている必要などないくせに、相変わらず雑用で帰りの遅い彼に合わせ、『調べ物があるから』なんて嘘をついてまで図書館で時間を潰し、ようやく手に入れた二十二分。
译文：本来自己完全没有必要在学校待到那么晚的，但是为了跟一直都因为各种杂物而花费了很多时间的他会合，而不惜撒谎说『有东西要调查』一直待在图书馆消磨时间，才终于得到了这二十二分钟。

原文：「七分…オーバー」
译文：「比平时……多了七分钟」

原文：さっきまでの自分の言葉と思いっきり矛盾していることはわかっていたけれど…
译文：虽然她很清楚，这和自己刚才说的话是完全矛盾的……

原文：それでも雪菜は、彼といつもよりほんの少し長く過ごせた事実を、甘く噛みしめた。
译文：即使如此，能和他在一起比平时多待一会儿，这个事实还是让雪菜感到高兴。

原文：「そっか…結局四人とも政経なのか」
译文：「是吗……结果，我们四个人都进了政经科啊」

原文：「うん、付属の時と全然変わんないね〜って春希くんと言ってた」
译文：「嗯，“跟在附中的时候完全一样呢～”我和春希君都这么说」

原文：夜。
译文：晚上。

原文：夕飯を食べて、しばらくリビングで家族とくつろいで、入浴して、部屋に戻るのがちょうど午後十時。
译文：吃过晚饭，和家人在客厅里一起坐了一段时间，洗过澡，回到房间时，正好是晚上十点。

原文：そこから三十分が、雪菜にとって、かずさと語らえる唯一の時間。
译文：那之后的三十分钟，对于雪菜来说，是唯一能够与和纱说话的时间。

原文：それが、かずさのコンクール成功のため、三人で決めた友達ルールだから。
译文：因为，这是为了能够让和纱在大赛上取得好成绩，三个人一起决定的朋友规则。

原文：「あ〜あ、みんないいなぁ、とっくに受験勉強から解放されててさ。あたしなんてこれからが追い込みだって言うのに」
译文：「啊～啊，你们真是舒服啊，这么早就从考试复习中解放了，而我的苦难才刚刚开始啊」

原文：「それじゃかずさも三年間頑張っておけばよかったと思う？　一夜漬けじゃなくて、毎日コツコツと、春希くんみたいに」
译文：「也就是说，和纱也觉得，自己这三年如果也努力了就好了？ 不要这样临时抱佛脚，而是该像春希君那样，每天踏踏实实地练习」

原文：「…勘弁してくれ。あんな生き方、あたしみたいなのにできるか」
译文：「……饶了我吧。他那种生活习惯，我这样的人怎么可能会适应啊」

原文：いつもなら平気で三、四時間話し込む雪菜も、この三十分だけは厳守していた。
译文：以往总能毫无压力地谈上三四个小时的雪菜，严格地遵守着三十分钟的规定。

原文：かずさの練習の妨げにならないようにというのは当然として…十時半から始まるはずの、<R春希とかずさ|こいびとたち>の時間を奪わないために。
译文：理由之一当然是为了不妨碍和纱的练习……另外一个理由，则是为了不打扰从十点半开始的春希与和纱的恋人时间。

原文：「あはは、でもさぁ、これからはずっと〝あんな生き方〟につきあっていかなくちゃならないんだよ？」
译文：「啊哈哈，但是啊，从今以后，你每天都必须与“那种生活习惯”为伴啊？」

原文：「知るかそんなの」
译文：「我才不管那种事」

原文：「あ〜、いいの？　そんなこと言って」
译文：「啊～，你说这种话没问题吗？」

原文：「だいたいこれからは、雪菜の方があいつと一緒にいる時間、増えるじゃないか」
译文：「而且说到底，从今以后，雪菜你跟他在一起的时间才会增加不是吗？」

原文：「え…っ」
译文：「哎……」

原文：「あ、いや…」
译文：「啊，我不是……」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：その時、かずさが何気なくこぼした愚痴は、まるで合理的でない上に、会話の前後ともほとんど繋がりのない言いがかりレベルの一言に過ぎなかった。
译文：那个时候，和纱无意中吐出的牢骚，不仅完全不合理，而且还和前后的对话完全没有联系，简直就像找茬一样。

原文：「そ、その…雪菜や、部長や、水沢の方がさ。大学どころか、学部まで同じなんだし」
译文：「那，那个……雪菜、部长，还有水泽都是这样吧。不仅进了同一个大学，连专业都一样」

原文：「あ、あぁ…」
译文：「啊，啊……」

原文：雪菜はすぐに怒ればよかった。それとも、笑い飛ばせばよかった。
译文：雪菜只要当场生气就好了。或者，只要一笑而过就好了。

原文：「付属と代わり映えしないって言ったって、その中にあたしは入ってないし」
译文：「虽然说是和在附中的时候一样，但是我却不在那个圈子里」

原文：なのに雪菜は、その無意味なはずの台詞に言葉を失い、話を続けさせてしまった。
译文：但是雪菜却因为和纱那句毫无意义的台词而哑口无言，使得和纱继续说了下去。

原文：「な、ならさ、かずさも近いところに行こうよ。ほら、富丘音大ならバス一本で行けるよ。それに峰城の姉妹校だし…」
译文：「那，那样的话，和纱也在附近上大学就好了。你看，富丘音大的话只要搭一趟公交车就到了。而且也是峰城的姐妹学校……」

原文：「やだよあそこは…ウチの音楽科連中ばっかりじゃないか」
译文：「我才不想去那里……在那里的不都是我们学校音乐科的人吗」

原文：「…あ〜」
译文：「……啊～」

原文：お互いに終着点の見えない不毛な会話を。
译文：和纱那让双方都看不到终点的毫无意义的对话仍在继续。

原文：踏んでしまった地雷がいつ爆発するかわからない危険な会話を。
译文：那仿佛已经踩上了地雷，不知何时会爆炸一般危险的对话仍在继续。

原文：「ま、楽しくやってくれ。あたしは四年間、ピアノ漬けな灰色の大学生活を送るから」
译文：「不过，你还是好好过吧。我就只能度过四年与钢琴为伴的灰色的大学生活了」

原文：「かずさぁ、そんなふうにナーバスにならないでよ。週末とか夏休みとかには会えるじゃない。それにどうせ、春希くんとは毎日電話するんだし」
译文：「和纱，不要那么神经过敏啊。周末或者暑假的时候不还是可以见面嘛。而且，反正你每天都会跟春希君打电话啊」

原文：「別に、慰めてくれなくてもいいよ。自業自得だしな」
译文：「你不需要安慰我啊。反正我是自作自受」

原文：「不安？　彼と一緒にいられないことが」
译文：「你会不安吗？ 因为不能和他在一起」

原文：「別に、そんな…」
译文：「也不是那样……」

原文：そうやって強がってみせるかずさの声からは焦りや僻みが思いっきりにじみ出ていて、ちっとも『別に』ではないことが丸わかりで。
译文：和纱那逞强的声音中，焦躁和偏激表露无遗，让人一听就明白她是在嘴硬。

原文：「あ、そうだ！」
译文：「啊，对了！」

原文：「なんだよ」
译文：「什么啊」

原文：「かずさ、心配なんだよね？　彼に悪い虫がつくんじゃないかって」
译文：「和纱，你会担心吧？ 担心他会不会被小三缠上」

原文：「な、なぁっ！？」
译文：「你，你说啥！？」

原文：「なら大丈夫、わたしに任せといて！」
译文：「如果是这件事的话，不用担心，交给我吧！」

原文：だから雪菜は、必要以上に明るく弾んだ声で、話の流れを無理に修正しようとして…
译文：所以雪菜，用那开朗得过分的声音，想要强行修正对话的方向……

原文：「なに言ってんだよ雪菜、あたしがいつそんな情けないこと言ったよ」
译文：「你在说什么啊雪菜，我什么时候说了那么丢脸的话啊」

原文：「ほらわたし、同じ学部だし、彼の行動にいつも目を光らせておくから。それで、もし何か怪しい気配があったらすぐに連絡するから」
译文：「你看啊，我和他是同一个专业的，所以随时都会注意他的行动。然后，如果有什么可疑情况我马上会跟你联系的」

原文：「だから全然頼んでないから。というかそんな必要ないからあいつに」
译文：「所以我都说了，我完全没有拜托你这么做啊。而且对那家伙完全不用担这种心」

原文：「あ、そうだ…わたしが彼女のふりして虫除けになっちゃえば…」
译文：「啊，对了……只要我装成是他女朋友，把其他女孩子都挡开的话……」

原文：「っ！　やめろって言ってるだろ！」
译文：「我都说了要你不要再说了啊！」

原文：「っ！？」
译文：「呃！？」

原文：そして…とうとう呼び覚ましてしまった。
译文：于是……终于还是被唤醒了。

原文：かずさの心の奥底に眠る、一番の恐怖を。
译文：沉睡在和纱心底的，最深的恐惧。

原文：「あ…っ、ち、違う…今のは、別に」
译文：「啊……不，不，不是的……我也没有那么生气」

原文：その瞬間のかずさの叫びには、ひとつの遊びも余裕もなかった。
译文：在那一瞬间，她的嘶吼中，没有一丝娱乐和余裕。

原文：雪菜には、それがわかりすぎてしまった。
译文：而雪菜的心中，已经清楚得不能再清楚了。

原文：「ご、ごめん…わたし、冗談でも酷いこと…」
译文：「对，对不起……这么过分的话即使是开玩笑也不应该……」

原文：「だから違うって！　そんなんじゃないって」
译文：「我说了不是那么回事！ 不是那么回事……」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：誰が彼女の余裕を奪ったのかも含めて、錐を揉み込むように伝わってきてしまった。
译文：就连“到底是谁让和纱不能从容应对”这个问题的答案，也清楚得如同蹭亮的锥子一般，刺在她的心中。

原文：「それじゃ、そろそろ…」
译文：「那就这样，差不多到时间了……」

原文：「うん…」
译文：「嗯……」

原文：部屋の時計は、十時二十分…別れの時は、いつもより十分も早く訪れた。
译文：房间里的时钟，指着十点二十分……别离的时刻，比平时还早了十分钟。

原文：結局、最後まで二人の会話が盛り返すことはなかった。
译文：结果，一直到最后，两人也再没能聊得开心。

原文：ころころと話題が変わる雪菜の気ままなお喋りも、言葉と口調が乖離しっぱなしの、かずさの愛情だだ漏れの悪口も、影を潜めたままだった。
译文：不论雪菜那不断变换话题随心所欲的闲聊，还是和纱那心口不一、爱情表露无遗的恶语，都蒙上了一层阴影。

原文：「…おやすみ」
译文：「……晚安」

原文：「っ、あ、待ってかずさ！」
译文：「啊，等等，和纱！」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「また、明日も電話してもいいよね？」
译文：「明天，还可以再跟你打电话吧？」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：「頼むよ…また、この時間にな」
译文：「拜托你了……还要在同样的时间打过来哦」

原文：「っ、うんっ」
译文：「啊，嗯」

原文：ただ最後に、ほっとしたようなため息と、次の約束を交わせたことだけが救いだった。
译文：不过在最后，那安心的叹息，以及明天再会的约定，能稍微抚慰一下自己的心灵。

原文：「………はぁっ」
译文：「…………哈」

原文：携帯を切ると、雪菜は呆然としたように白い天井を見上げる。
译文：挂断手机，雪菜呆呆地抬头看着白色的天花板。

原文：「ぁ…」
译文：「啊……」

原文：けれどそれは失敗だった。
译文：但是，还是失败了。

原文：なぜなら、上を見てしまっては誤魔化しようがなかったから。
译文：那是因为，即使抬头，也已经无法掩饰。

原文：「ぁ、ぁ…」
译文：「啊，啊……」

原文：その白い天井が、輝く蛍光灯が、じわりと滲んでいってしまう事実を。
译文：白色的天花板，通亮的荧光灯，在视野中，已经模糊了。

原文：もう自分の力では留め置くことができないという事実を。
译文：凭自己的力量，已经无法解决问题了。

原文：「っ…」
译文：「呜……」

原文：涙も、なにもかも。
译文：不论是眼泪，还是这一切，都已经无法再掩饰。

原文：――ついこの前のことだったのに。
译文：——明明才刚过不久。

原文：三人で、あんなに固く誓い合ったのに。
译文：我们三人，明明都那样山盟海誓过了。

原文：ずっと、これからも続いていくと思っていたのに…
译文：我一直以为，今后也会一直这样持续下去的……

原文：「っ…ぅ、ぅぅ…」
译文：「呜……呜，呜……」

原文：雪菜の、たった一つのワガママが。
译文：雪菜唯一的任性。

原文：三人でいることが。
译文：那就是，能够三个人在一起。

原文：二人が、ずっと三人でいようとしてくれることが…
译文：那两人，能够一直保持三人的状态和她在一起……

原文：「もう…駄目なのかなぁ」
译文：「也许……已经不行了啊」

原文：それこそが、いつしか三人を取り返しのつかないところまで蝕んでいた。
译文：而正是这份任性，不知不觉间将三人腐蚀到了无法挽回的地步。
