原文：「雪菜…」
译文：「雪菜……」

原文：「………ぇ」
译文：「…………哎」

原文：なんとか、頑張っていこうと誓ったのに…
译文：自己刚刚才许下誓言，决定要努力了……

原文：「誕生日、おめでとう」
译文：「生日快乐」

原文：「春希くん…」
译文：「春希君……」

原文：なのに、たった一つの大きな心残りが…
译文：但是，那唯一的大憾事……

原文：パーティに遅刻した友達が。
译文：迟迟没能在聚会上露面的朋友。

原文：呼ぶことのできなかったうちの一人が顔を覗かせる。
译文：自己没能邀请的其中一人，就出现在了面前。

原文：「なんとか、ギリギリ間に合った、かな」
译文：「总算勉强赶上了啊」

原文：「え、な、な…なんで」
译文：「哎，为，为……为什么」

原文：何も、知らせてなかったはずなのに。
译文：自己明明没有通知他们。

原文：春希にも、そしてもう一人の親友にも。
译文：不论是春希，还是另一位挚友。

原文：「ごめん遅くなって…ちょっと、これ選ぶのに時間かかって」
译文：「来这么晚真是抱歉……为了选这个而花了很多时间」

原文：「あ、あぁ…」
译文：「啊，嗯……」

原文：春希の手に、大きな包装紙で包まれた籠がぶら下がっている。
译文：春希的手上，吊着一个被巨大的包装纸包裹着的篮子。

原文：「とはいえ、店の人に勧められるまま決めたから、誉めるも貶すもそっちへどうぞ」
译文：「不过，其实也是因为店员的推荐才选了这个的，不管你要褒还是要贬都请说给店员听」

原文：「あ、ありがと…」
译文：「谢，谢谢……」

原文：その籠は、ゆっくりと雪菜の方に差し出され、そのまま彼女の両手へと渡り。
译文：他缓缓地将篮子向雪菜递出，并且交到了她双手之上。

原文：〝ずくんっ〟
译文：“咚”

原文：「っ…」
译文：「呜……」

原文：本当に久しぶりに彼の手に触れた瞬間…
译文：在久违地与他的手接触的瞬间……

原文：雪菜の心臓が、みっともないくらいに跳ね上がった。
译文：雪菜的心脏剧烈的跳动了。

原文：「あのさ、雪菜…」
译文：「那个啊，雪菜……」

原文：「っ、あ、あ…そうだ！　かずさ…合格おめでとう！」
译文：「啊，啊……对了！ 和纱……成功考上了，恭喜啊！」

原文：その、自分のみっともない反応を誤魔化そうとして、雪菜はやはり跳ね上がった声で思いっきり恥の上塗りをしてしまった。
译文：而为了掩饰自己那样的反应，雪菜又故意用那兴奋异常的声音说着，结果却是羞上加羞。

原文：「…ああ、ありがとう。でも、本人に言ってやってよ」
译文：「……啊，谢谢。不过，你应该去对她本人说啊」

原文：「いいよもう。だって、春希くんに伝えれば、かずさには必ず伝わるもんね！」
译文：「不用了啊。因为，只要说给春希君听了的话，肯定就能传达给和纱的！」

原文：「え…」
译文：「哎……」

原文：「今から、かずさのところに行くんだよね？　合格祝い、するんだよね？」
译文：「你马上就要去和纱那里了吧？ 为了去庆祝她成功考上吧？」

原文：「あ、うん…まぁ」
译文：「啊，嗯……是啊」

原文：「っ、そ、それじゃあさよなら！　プレゼントありがと、じゃあね！」
译文：「那，那么我们就此别过吧！ 谢谢你的礼物，再见！」

原文：一刻も早く、この場からいなくなって欲しかった。
译文：哪怕只是一秒也好，她只想快点从这里消失。

原文：一歩でも早く、この場から逃げ出したかった。
译文：哪怕只是一步也好，她只想快点逃出这里。

原文：こんなに寒いはずなのに、こんなに熱いから。
译文：天明明是那么的寒冷，而她的身体却那么火热。

原文：自分の挙動不審な態度が、みっともないにも程があるから。
译文：自己那可疑的态度，已经到了无论是谁都能明白的地步。

原文：そして、まだ辛いから。
译文：而且，因为还很痛苦。

原文：三人でいるのも、二人でいるのも。
译文：不论是三人一起的时候，还是两人一起的时候。

原文：…自分以外の二人が、二人で過ごすことを知らされるのも。
译文：……或者是，在知道自己之外的两人，已经成为了『两人』的时候。

原文：「待って、雪菜！」
译文：「等等，雪菜！」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：それなのに…
译文：本应是这样的……

原文：彼の言葉が自分の名を唱えると、足がその場に縫いつけられてしまうのは、何故なんだろうか。
译文：但是为什么，只要一听到他叫出自己的名字，双脚就会像钉在地上一般纹丝不动了呢。

原文：「あのさ、あの…」
译文：「那个啊，我说……」

原文：「わたし、後片付けしないと…話なら明日」
译文：「我还要去收拾东西……有话明白天再说」

原文：「今日じゃなきゃ、駄目なんだ」
译文：「这是必须要在今天说的话啊」

原文：「な、なんで…」
译文：「为，为什么……」

原文：「雪菜の誕生日…あと二時間くらいしか残ってないけど…」
译文：「雪菜的生日……虽然已经只剩下两个小时了……」

原文：「わたし、の？」
译文：「我的，生日？」

原文：「三人で、祝いたいんだ」
译文：「我想要三个人，一起庆祝一下」

原文：「〜〜〜っ！？」
译文：「～～～！？」

原文：予感はあった。
译文：自己其实早有预感了。

原文：春希はきっと、その〝禁句〟を口にしてしまうのだろうという。
译文：春希他，一定会说出那“禁忌的词语”。

原文：「な………に言ってるのよ春希くん」
译文：「你…………在说什么啊，春希君」

原文：けれど、予想していたならば衝撃を受けずに済むなんて、誰も保証してくれなくて。
译文：但是，谁也无法保证，只要预料到了就不会受到冲击。

原文：「あなたは今日、かずさの合格祝いに行くんだよね？　かずさと一緒にいなくちゃいけない日だよね！？」
译文：「你今天应该去庆祝和纱考上大学吧？ 今天是你必须要跟和纱待在一起的日子吧！？」

原文：「うん、一緒だ」
译文：「嗯，是啊」

原文：「っ、だ、だったら…」
译文：「那，那样的话……」

原文：「今から、一緒にかずさの家に行こう？」
译文：「现在，一起去和纱家里吧？」

原文：「かずさの…？」
译文：「和纱家……？」

原文：「あの、地下のスタジオで、三人でパーティしよう？」
译文：「在那个地下录音棚里，三个人开个ＰＡＲＴＹ吧？」

原文：その、三人にとっての〝聖域〟を春希が口にした瞬間…
译文：对于三人来说是“圣域”的场所，被春希说出来的瞬间……

原文：雪菜の脳裏に、半年前の光景が鮮やかに蘇ってきた。
译文：雪菜的脑海里，鲜明地浮现出了半年前的光景。

原文：「雪菜の誕生日と、かずさの合格を、祝おう？」
译文：「雪菜的生日，和纱考上大学，一起庆祝吧？」

原文：ボーカルとギターとキーボードだけの、ドラムすらいない半端なバンド。
译文：只有主场、吉他手和键盘手，连鼓手都没有的半吊子乐队。

原文：人数もスキルも日数も何もない状態で、過半数が楽天家で、少数派の天才に頼り切っての見切り発車。
译文：在人数和技巧和准备时间全都不充足的情况下，过半数的乐天派，在完全依靠少数派的天才的情况下，直接甩客发车。

原文：個人練習、音合わせ、食事、雑談、口喧嘩、居眠り、起床、個人練習、音合わせ…
译文：个人练习，合奏，吃饭，闲聊，吵架，打瞌睡，起床，个人练习，合奏……

原文：三人で笑いあって、怒鳴りあって、徹夜明けの妙なハイテンションで駆け抜けて…
译文：三人一起欢笑，一起怒吼，一起以高昂得莫名其妙的激情追逐着青春……

原文：なにもかもが、あの部屋の中にあった。
译文：这一切，全都发生在那个房间里。

原文：あの、恍惚の日々が。
译文：那些恍如梦幻的日子。

原文：宝物のような思い出が。
译文：如同至宝一般的回忆。

原文：「そんなの…そんなの駄目」
译文：「那……那不行的」

原文：「どうして…？」
译文：「为什么……？」

原文：けれど雪菜は、自分の全ての理性を総動員して、その思い出を断ち切る。
译文：但是雪菜，将自己的理性全部动员起来，切断了那份回忆。

原文：「かずさが、傷つくよ…」
译文：「和纱，会受伤的啊……」

原文：そうしないと、この数日間の自分の悲しみが、涙が、全て無駄になる。
译文：如果不这么做的话，自己这几天的悲伤和泪水，全都会变得毫无意义。

原文：「かずさは、いつも春希くんと二人でいたがってるんだよ？　こんな大事な日なら尚更なんだよ？　わたしがいていいわけないじゃない…」
译文：「和纱她一直都只想和春希君两个人在一起啊？ 尤其是在像今天这样重要的日子里，她肯定更加想啊？ 她肯定不希望我也在场的……」

原文：もう、諦めたんだから…
译文：我已经放弃了……

原文：「かずさは傷つかない！　俺が、もう傷つかせない…」
译文：「和纱不会受伤的！ 我不会让她受伤的……」

原文：諦めたから、もう何を言われても揺れ動いたりしない。
译文：已经放弃了，所以无论对我说什么，我都不会动摇。

原文：「それって…どういう」
译文：「那是……什么意思」

原文：かずさを祝福し、春希を祝福し、そして自分は新しい道へと進む。
译文：对和纱献上祝福，对春希献上祝福，然后自己踏上新的道路。

原文：「つまりさ…えっと…」
译文：「也就是说……那个……」

原文：彼らとちょっと交差するけれど、深くは交わらない道へと。
译文：踏上虽然会与他相交，但是却不会深交的道路。

原文：そう、それでいい。もう、未練は何も…
译文：对，这样就好了。已经没有任何留恋了……

原文：「もう、かずさと俺の間を、隔てるものは何もない…ってこと」
译文：「也就是说，和纱与我之间，已经在没有任何隔阂了……的意思」

原文：「ぇ…」
译文：「哎……]

原文：何も、ない…？
译文：没有了吗……？

原文：春希と雪菜を繋ぐものが？
译文：联系春希和雪菜的东西，已经没有了吗？

原文：そして、春希とかずさを隔てるものが…？
译文：而且，春希与和纱之间的隔阂也……？

原文：「それ…って」
译文：「那就……是说」

原文：「………ん」
译文：「…………嗯」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：言葉よりも、彼の照れまくった態度でわかってしまった。
译文：比起话语，他那羞涩难耐的态度更说明了一切。

原文：春希とかずさは、強い絆で結ばれているということが。
译文：春希与和纱，已经由更强的羁绊联系在了一起。

原文：…結ばれた、ということが。
译文：……结合在了一起。

原文：「俺さ、やっぱ、かずさのことが好きだよ」
译文：「我果然还是喜欢和纱的」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「けど、雪菜とも、ずっと一緒にいたいと思ってる」
译文：「但是，我也想要一直都和雪菜在一起」

原文：わかってはいた。
译文：自己其实早就明白了。

原文：かずさと春希が、もう『そういう恋人同士』だということは、とっくに。
译文：和纱与春希，已经早就成为了『那样的恋人』。

原文：「卑怯だし、酷いかもしれないけど…雪菜は大切な親友だ。それじゃ駄目かな？」
译文：「虽然这么说很卑鄙，也很过分……但是雪菜对我来说，依然是重要的朋友。这样不行吗？」

原文：けれど、それでも春希本人の口から宣言されたとき…
译文：但是，即使如此，在春希本人亲口宣告的瞬间……

原文：「で、かずさはさ…結構気まぐれで、思い込み激しくて、ワガママで、排他的なところがあって、色々と人付き合いが難しいところ、あるけどさ」
译文：「然后呢，和纱她……又反复无常，又经常会错意，又任性，而且还有点排他，总之性格上很难与人交往」

原文：雪菜の身体から、熱が徐々に取り払われていく。
译文：雪菜身上的热量，还是一点一点地被夺走了。

原文：「それでも雪菜のこと、大好きなんだよ、俺と同じで」
译文：「即使这样，她还是很喜欢雪菜的，和我一样」

原文：冷気がゆっくりと拡がっていき、心にまでも浸食していく。
译文：而寒冷慢慢地从身上扩散开来，一直侵蚀到了心里。

原文：「だからさ、しばらくはちょっとぎこちないかもしれないけど…これからも、三人でやっていけないかな？」
译文：「所以呢，虽然暂时可能会有点难堪……但是，今后，我们能不能还是三个人在一起呢？」

原文：今にも噴き出そうとする何色かもわからない感情を凍らせようと、必死に拡がる。
译文：就像是要将那仿佛现在就要喷涌而出的不知是何颜色的感情冻结一般，寒冷不停地在身上扩散着。

原文：「雪菜はこれからも、かずさの親友でいてやってくれないかな？」
译文：「雪菜，你今后能不能继续当和纱的挚友呢？」

原文：けれど…
译文：但是……

原文：もう雪菜は、今の自分が激しているのか、鎮まっているのかすらわからない。
译文：雪菜现在的心情到底是激动，还是镇定，已经连她自己都弄不清楚了。

原文：「もしかしたら、俺の判断は間違ってるかもしれない」
译文：「说不定，我的判断其实是错误的」

原文：――うん、間違ってるよ…
译文：——嗯，确实错了……

原文：「けれど、まずはやってみないか？　失敗したら、何度でもやり直してみないか？」
译文：「但是，能不能先试试看？ 如果失败了，那能不能再重新来过呢？」

原文：――駄目だよ、春希くん。
译文：——不行啊，春希君。

原文：あなた、わたしを見誤ってるよ。
译文：你对我的认识，才是错误的。

原文：雪菜には、わかっている。
译文：雪菜心里很清楚。

原文：春希が、心の底から、純粋に友情を信じてくれているってことが。
译文：春希他是打从心底里相信，他们之间有的只是纯粹的友情。

原文：「駄目、かな？」
译文：「不行，吗？」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：そして雪菜には、わかってしまった。
译文：而且，雪菜也明白了。

原文：春希は、わかっているようで実は何もわかっていないってことが。
译文：表面上春希似乎对事情很清楚，但是其实他什么都不知道。

原文：雪菜がどれだけ泣いて、どれだけ苦しんで、
译文：雪菜到底哭了多少次，到底有多么痛苦……

原文：そして、どれだけのものを切り捨てて決断しようとしたのか、何も…
译文：她到底做了多大的牺牲才做出了现在的决定，春希全都不知道……

原文：「雪菜、あの…」
译文：「雪菜，那个……」

原文：「ね、春希くん」
译文：「呐，春希君」

原文：「へ…？」
译文：「哎……？」

原文：と、雪菜は春希ににっこりと微笑むと、軽く一歩近づく。
译文：雪菜微笑着，向着春希走近了一步。

原文：「これ、持ってて」
译文：「你帮我拿一下这个」

原文：「あ、ああ…？」
译文：「啊，嗯……？」

原文：そして、たった今もらったばかりの鉢植えを、もう一度春希に返した。
译文：接着，将自己刚刚收下的花篮，再一次还给了春希。

原文：「しっかり持っててね。離したら駄目だよ？」
译文：「要拿好哦。绝对不能松手哦？」

原文：「雪菜、これ一体…」
译文：「雪菜，这到底是……」

原文：もちろん春希は言われた通り、雪菜から受け取った鉢植えを、落とさないように丁寧に両手で抱える。
译文：于是，春希理所当然地像雪菜说的那样，小心翼翼地拿着从雪菜手中接过的花篮，生怕它掉了下去。

原文：だから、春希の両手はその瞬間に塞がれてしまって…
译文：所以，春希的双手就在那一瞬间失去了自由……

原文：「ん…」
译文：「嗯……」

原文：「〜っ！？」
译文：「～！？」

原文：頬を挟み込む雪菜の両手も。
译文：不论是抚上了自己脸颊的雪菜的双手。

原文：体にぴたりと寄せてくる雪菜の全身も。
译文：还是紧靠着自己的雪菜的身体。

原文：…唇に押しつけられた雪菜の唇も、なにもかも、止めることができなかった。
译文：……或者是贴在自己嘴唇上的雪菜的嘴唇，这一切，他都无法阻止了。

原文：「ん、んぅ…」
译文：「嗯，嗯……」

原文：「ん、ん、ぁ…っ」
译文：「嗯，啊……」

原文：――ごめんね、春希くん。
译文：——对不起，春希君。

原文：わたしは、ほんものの嘘つきだよ。最低の悪女だよ。
译文：我是真正的骗子啊。是最差劲的坏女人啊。

原文：あきらめの悪い、裏切り者だよ。
译文：是一个不懂得放弃的，背叛者啊。

原文：雪菜には、勝算のない勝負だとわかっていた。
译文：雪菜知道，这是没有胜算的战斗。

原文：――わたし、玉砕するから。
译文：——所以，我决定赔上一切。

原文：友達であることも、三人であることも捨てて、あなたにふられてあげるから。
译文：我要抛弃你我之间的朋友关系，还有三人的关系，然后被你甩掉。

原文：あなたたちの前から、消えてあげるから。
译文：我会从你面前消失的。

原文：三人が壊れるってわかっていた。
译文：她知道，三人的关系即将崩坏。

原文：みんなが傷つくってわかっていた。
译文：她知道，大家都会越伤越深。

原文：多分、自分が一番惨めになるってわかっていた。
译文：她也知道，大概自己才是最悲哀的人。

原文：――けど、けどね？
译文：——但是，但是啊？

原文：百万分の一の、そのまた百万分の一の…
译文：如果有百万分之一，甚至是亿万分之一的可能……

原文：そんな、ほとんどゼロだけど、けれどゼロではない可能性が、もしあるのなら…
译文：虽然是无限接近于零的可能性，但是如果真的有那种可能的话……

原文：そして、ほんの少しだけ…
译文：但是，她还是有一点点期待……

原文：春希が、最低最悪の選択をしてしまうことを、期待していた…
译文：期待春希会做出最坏最差劲的决定……
