原文：「春希くん？」
译文：「春希君？」

原文：数分後…
译文：几分钟后……

原文：学園祭の喧騒から唯一忘れ去られたかのような第二音楽室。
译文：在仿佛是唯一被学园祭的喧嚣所遗忘的角落——第二音乐室中。

原文：「春希、くん…」
译文：「春希、君……」

原文：先ほどのかずさと同じ体勢で、春希の前にかしずく雪菜の姿がそこにあった。
译文：雪菜正以和刚才的和纱一样的姿势，在春希面前看着他。

原文：窓から、最後の夕陽のかけらが弱々しく入り込んでいる。
译文：夕阳的最后一抹余辉，隐隐约约地透过窗户射了进来。

原文：けれど多分、あと十分もしないうちにその灯りも消え、その存在は闇に葬られるに違いない。
译文：但是，大概用不了十分钟，这一丝光辉也会消失，完全隐没于黑暗之中。

原文：「ん…すぅ」
译文：「嗯……嘶」

原文：じっと見つめる雪菜の視線に、春希はまるで気づかない。
译文：春希完全没有注意到，雪菜那紧盯着他的视线。

原文：けれどそれは当然のことだった。何しろ彼は昨日から、いや、多分この数日間、自らのギターの腕を磨くため、かずさの病気を治すため、そして雪菜を元気づけるため、一人だけずっと寝ずに頑張ってたのだから。
译文：但是，这也是当然的。毕竟他从昨天开始，不，大概这几天一直都是这样，为了锻炼自己的吉他技巧，为了治好和纱的病，也为了给雪菜打气，一直一个人都在努力着，从未入眠。

原文：でも、雪菜の存在に気づかなかったのは彼だけじゃなかった。
译文：不过，没有注意到雪菜的，并不只有他。

原文：ついさっき、逃げるように教室を飛び出た…今朝、雪菜と寄り添うように仲良く眠ったはずの…
译文：还有那就在刚才，如同逃走一般跑出教室的……今天早上，还和雪菜十分要好的一起相拥而眠的……

原文：――冬馬、さん。
译文：——冬马，同学。

原文：彼女が雪菜に気づかなかったのは、あまりにも激しく動揺してたから。
译文：她没有注意到雪菜，是因为她自己太过动摇了。

原文：ものすごく、一つの想いに集中していたから。
译文：是因为她的思考已经完全集中到了一点上。

原文：彼女は、図らずも自分で言った通り『そんなに強くなかった』から。
译文：是因为她完全就像自己所说的那样『并不是那么坚强』。

原文：…もしかしたら、雪菜のことなんか、気にもしていなかった、から。
译文：…或许，是因为她，其实并不那么在意雪菜。

原文：――そんなのってないよぅ…冬馬さん。
译文：——不能这样啊…冬马同学。

原文：さっき呟いた台詞が、さらに強い感情を込めてまた零れる。
译文：刚才说出口的话语，现在又蕴含着更强的感情，再一次脱口而出。

原文：「んぅ…ん」
译文：「嗯……嗯」

原文：傍らで呑気に眠る春希が恨めしい。
译文：安详地睡在一旁的春希突然显得可恨了。

原文：けれどそれは、やっぱりかずさが数分前に抱えていた感情と同じに思えて、シンパシーと、それ以上の複雑で激しい動揺が全身を駆け巡る。
译文：但是，这也与几分钟前和纱心中的感情一样。雪菜的心中也像是产生了共鸣一般，强烈的动摇传遍了全身。

原文：今の雪菜には、かずさの今の気持ちがわかる。
译文：现在的雪菜，能够理解现在的和纱的心情。

原文：だって今朝、二人は一緒に眠ったのだから。
译文：因为今天早上，她们两人还睡在了一起。

原文：口喧嘩に疲れ、二人、親友のように寄り添って眠ったのだから。
译文：吵架吵累了之后，两个人就像是挚友一样相拥而眠了。

原文：あのとき、二人の心は通じたはずだった。
译文：那个时候，两个人的心意应该是相通的。

原文：たとえ一人の男の子を巡ってのことだったとしても、それをきっかけに友情と、その他にも色んな気持ちを確かめ合ったはずだった。
译文：即使她们两人喜欢的是同一个男生，但是以此为契机，她们应该也已经相互确认过了友情，以及其他各种各样的感情。

原文：――どうして今…今、なのかなぁ。
译文：——为什么现在……为什么，是现在呢。

原文：でも、あれから半日…
译文：但是，在那之后，过了半天……

原文：たった半日で、雪菜の築き上げた三人のバランスはあっけなく崩壊した。
译文：仅仅半天之内，雪菜构筑起来的三人之间的平衡就完全崩溃了。

原文：それはかずさのせいではない。春希のせいでもない。
译文：那并不是和纱的错。也不是春希的错。

原文：ましてや、雪菜のせいでも…けれど、雪菜のミスではあった。
译文：甚至，也不是雪菜的错……但是，却是雪菜的失误。

原文：あの時、かずさの気持ちに嘘はなかった。
译文：那个时候，和纱的心情并不是虚伪的。

原文：彼女は、あの時確かに雪菜との友情を大切にしようとしてくれた。
译文：那个时候的她，的确是很想珍惜与雪菜的友情。

原文：雪菜を、親友として受け入れようとしてくれた。
译文：她的确是想要接受雪菜，成为自己的挚友。

原文：けれど、友情と恋心の優先順位を入れ替えることはできなかった、ということ。
译文：但是，友情和恋情之间的顺序，确实无法改变的。

原文：――わたしのせいだ。
译文：——是我的错。

原文：そんな責任のない、けれど失策を、雪菜は自分の非と受け止めた。
译文：虽然并不是自己的责任，但是雪菜却承认了自己的失策。

原文：無理難題を押し付けた自分が悪いのだと。
译文：都是因为自己提出了那种无理的要求。

原文：『同じ相手への好きという気持ちを共有する親友関係』というものが、そもそも無理難題だったのだと。
译文：『分享喜欢同一个人的心情的挚友关系』这种友情，本来就是不可能的。

原文：それが誰にも届かない恋だったなら、多分雪菜の願いは叶ったはずだった。
译文：如果那真是无法传达给任何人的恋情的话，那么雪菜的愿望可能已经实现了。

原文：届かないのなら、互いに彼への想いを語り合い、互いの強い気持ちを嘲り、嫉妬し、共有し、笑い、怒り、泣き、そしてますます女同士の友情を深め、男の子への思慕を深めることが…
译文：如果传达不到的话，那么两人就可以相互倾诉对他的思念，相互奚落、嫉妒、共享对方那热烈的心意，一起笑，一起哭，一起生气，然后一起加深女生之间的友谊，以及对那个男孩子的思慕之情……

原文：雪菜の言う『中学生の恋』を思う存分堪能できたはずだった。
译文：那样的话，就能够充分体会到雪菜所说的『中学生的恋爱』了。

原文：けれど皮肉なことに、彼女たちが恋する彼は、きっと今なら、二人のどちらが手を伸ばしても届く存在だった。
译文：但是讽刺的是，她们所喜欢的他，是一个她们只要伸出手就一定能得到的存在。

原文：だって彼は、女の子に対して…全ての人に対してまっすぐ向き合ってくれる。
译文：因为他在面对女孩子的时候……在面对所有人的时候，都是那么真诚。

原文：その中でも二人に対しては特に誠実に、飾らない言葉をぶつけてきてくれる。
译文：尤其是在面对她们两人的时候，他会更加诚实，将自己的想法毫不掩饰地传达出来。

原文：いや、それにはもしかしたらほんのちょっとの負け惜しみが混じっていて、本当は二人への態度に僅かな差があったのかもしれないけれど、けれど雪菜の方にだって間違いなくチャンスは…
译文：不，这个说法里其实有一点点不服输的想法混杂在里面。其实，他对两人的态度稍微有那么一丁点不同，但是毫无疑问，雪菜也是有足够的机会的……

原文：――決めた。
译文：——决定了。

原文：けれど雪菜は、その先に続く推論を打ち切った。
译文：但是雪菜就此打住了那个推论。

原文：そんな知りたくもない結論になんか至りたくなかったから。
译文：她不想得出那个自己根本不想知道的结论。

原文：至るくらいなら、いっそ…
译文：如果要那样的话，干脆……

原文：――諦めよう、春希くんのこと。
译文：——放弃，春希君吧。

原文：応援しよう、かずさのこと。
译文：为冬马同学加油吧。
