原文：「…あ、れ？」
译文：「…啊？」

原文：開け放たれた窓から、完全に閉ざされた闇と、わずかな校庭の喧騒が聞こえてくる。
译文：敞开的窗外，是完全的漆黑，混杂着一丝校园里的喧嚣。

原文：一般の来場者たちはそろそろ帰宅の途に就き、多分もう残っているのは付属祭最終日の準備に勤しむ付属の学生だけ。
译文：来参观游玩的人们差不多都已踏上归路，留下来的应该只有为了附属学园祭最后一天做准备的学生们了。

原文：けれど雪菜は、そんな外の状況に気を向けることなく、目の前の安らかな寝顔をずっと見つめ続けていた。
译文：但是雪菜却完全没有心思注意外面的情况，只是目不转睛地看着眼前那安详的睡脸。

原文：――これでいいんだよ。
译文：——这样就好了。

原文：このまま、かずさと春希くんがゆっくりと仲良くなっていけばいい。
译文：冬马同学会这样逐渐与春希君变得更加要好。这样就好了。

原文：少しずつ、恋人同士になっていければいいんだよ。
译文：两人会逐渐地成为恋人。这样就好了。

原文：…ただ、自分の気持ちの行方に思いを馳せつつ。
译文：……同时，她也在思考着，自己的心意到底该归于何处。

原文：――大丈夫、この人たちなら。
译文：——没关系的，毕竟是这两个人啊。

原文：だって約束した。
译文：我们都已经约好了。

原文：春希くんは、わたしを仲間外れになんかしたりしないって。
译文：春希君，是绝对不会把我排挤在外的。

原文：三人の落としどころを…
译文：她在寻找着，最适合三人的……

原文：自分の落とされどころを必死に探しつつ。
译文：最适合她自己的归宿。

原文：――もしかしたら冬馬さんは、それほどわたしのことが好きじゃないかもしれない。
译文：——说不定冬马同学，其实并不那么喜欢我。

原文：ただ、春希くんのためにわたしと友達になろうとしてくれてるだけかもしれない。
译文：或许，她只是为了春希君，才会想要和我成为朋友的。

原文：でも、それでもいいんだ。
译文：但是，即使是这样也好。

原文：だってあのコは、きっと彼の言うことならなんでも聞く。
译文：因为只要是他说的话，那个女孩什么都听。

原文：ぶつぶつ文句を言いつつも、絶対に彼のために頑張る。我慢する。
译文：即使嘴里会不停地抱怨，但是她绝对会为了他而努力，而忍耐。

原文：…わたしと、これまで通りに仲良くしてくれる。
译文：……她一定会以跟现在一样的态度对我的。

原文：だってあのコ、彼のことが本当に、本当に好きなんだもん。
译文：因为她，是真的、真的很喜欢他。

原文：あまりに好きすぎて、隣に彼がいるだけで一人でも寂しくなかったんだもん。
译文：因为太过于喜欢，所以即使只有他一个人陪在身边，她也绝对不会寂寞。

原文：そんな、時以外のなにもが動かない時間をしばらく過ごすと、ようやく雪菜は、自分の目の前に掲げていた手を、ゆっくりと膝に下ろす。
译文：在这样，除了时间之外一切都静止了的空间之中，随着时间的流逝，雪菜终于将抬到了眼前的手，重新放回了膝上。

原文：…どうしてそんなところに手があったのかを、思考の外に追いやって。
译文：……为什么会把手抬到这个地方，那个理由，已经被她抛出了脑外。

原文：――わたしは三人でいられるならいいんだ。
译文：——只要能够三个人在一起，我就满足了。

原文：ううん、それこそがわたしが本当に望んだことなんだ。
译文：不，这才是我真正的愿望。

原文：だから…冬馬さんが春希くんとつきあっても、大丈夫なんだ。
译文：所以……即使冬马同学和春希君开始交往了，也没问题的。

原文：もともと、冬馬さんだけが見ていたひとなんだもん。
译文：而且，他本来就只注视着冬马同学一个人。

原文：あのコに優先権があるんだもん。
译文：所以，她有这样的优先权。

原文：わたしがどれだけ割り込もうとしたって、勝てない絆があるもん。
译文：他们之间，有着我不管怎么挣扎都赢不了的羁绊。

原文：だから、だから…
译文：所以，所以……

原文：「やだなぁ…もう」
译文：「不要啊……这样」

原文：そして、膝に当てた手に力を込めて、ゆっくりと立ち上がり…
译文：于是，她向放在膝上的手使力，想要慢慢地站起来……

原文：それでも起き上がらない自分の身体を、戸惑い気味の声で叱咤する。
译文：即使如此，她还是无法站起来。于是，她只能用那带着疑惑的声音鞭挞自己。

原文：――今日は帰ろう。春希くんを置いて、このまま。
译文：——今天就回去吧。把春希君留在这里，就这样回去吧。

原文：そしてまた明日、二人に明るい顔で『おはよう』って言おう。
译文：然后明天，还是要以开朗的表情对他们两人说『早上好』。

原文：春希くんは、今までよりも距離の近い『おはよう』を言ってくれると思う。
译文：春希君他，应该会说出比以往距离更近的『早上好』吧。

原文：だって今日、あの三人のステージの記憶を刻みつけたんだから。
译文：因为今天，我们三人的舞台表演，已经深深地印在了记忆之中。

原文：そして冬馬さんは、今までよりもぎこちなく『あ、ああ…』と応えるに違いない。
译文：然后冬马同学，肯定会以比以往更生硬的『啊，嗯……』来应对我吧。

原文：…だって今日、あんなふうに、彼の唇の感触を刻みつけたんだから。
译文：…因为今天，她已经将他嘴唇的感触，像那样印在了心中。

原文：「どうしよう…」
译文：「怎么办……」

原文：――だからわたしは、そんな悶々としたあのコの態度を見て笑っちゃおう。
译文：——所以我呢，就要看着那样苦恼的她露出笑容。

原文：くすくす笑って、ますます不安を煽っちゃおう。
译文：小声地笑着，让她更加不安。

原文：そのうちあのコは、わたしの妙な態度に確信を持つだろう。
译文：于是，她就会因为我那奇怪的态度而确信。

原文：ううん、わたしの方からバラしちゃってもいいかも。
译文：嗯，或许我直接告诉她也行。

原文：『昨夜、見ちゃったよ？』って…
译文：『昨天晚上，我看见了哦？』这样……

原文：「困った、なぁ…」
译文：「真困扰啊……」

原文：――そしたらきっと、あのコは真っ赤になって俯くだろう。
译文：——那样的话，她肯定会满脸通红地低下头。

原文：もしかしたら、半泣きくらいにはなっちゃうかもしれない。
译文：甚至还有可能会露出快哭了的表情。

原文：…うん、それはとても楽しくて面白い未来図じゃないかなぁ？
译文：…嗯，这样的未来构图，不是非常有趣吗？

原文：あの凛としてカッコいい冬馬かずさの、恥ずかしさのあまり消え入りそうな表情…
译文：那个威风凛凛、帅气的和纱，脸上会挂着因为太过害羞而想要躲起来的表情…

原文：きっと、ものすごく可愛くてたまらないんだろうなぁ。
译文：那肯定，是非常可爱，可爱到让人受不了的场面啊。

原文：「なんでだ、ろ…」
译文：「为什么、呢……」

原文：――そりゃ、冬馬さんにしてみれば、そんな目に遭うのは心外かもしれない。
译文：——虽然对于冬马同学来说，她可能完全没有想到自己会受到这样的待遇吧。

原文：でも、自業自得だよねぇ？
译文：但是，那也是自作自受哦？

原文：このくらいのイタズラ、当然だよね？
译文：这种程度的恶作剧，是理所当然的吧？

原文：だってあまりにも朝令暮改なんだもん。
译文：因为那实在太朝令夕改了。

原文：今朝、言ったんだもん。
译文：你今天早上才刚说过的啊。

原文：好きな人なんかいないって、大嘘ついたんだもん。
译文：说什么根本没有喜欢的人，这样的弥天大谎。

原文：「言わなかったよね…言ってくれなかったよね？　冬馬さん…っ！」
译文：「你没有说出来吧……你没有回答我吧？冬马同学……」

原文：――わたしが彼のこと好きになる気持ち、止めなかったくせに。
译文：——我喜欢他的心情，你明明没有阻止。

原文：宣戦布告、受けなかった、くせに…
译文：你明明，没有接受我的宣战布告……

原文：その瞬間、とうとう雪菜は認めてしまった。
译文：那个瞬间，雪菜终于承认了。

原文：どれだけ頑張っても、自分がその場から立ち上がれないことを。
译文：无论多么努力，自己都无法就这样起身离开。

原文：歯を食いしばっているせいで、自分の声が震えていることを。
译文：因为咬紧了牙，所以自己的声音在颤抖。

原文：目の前の床に零れた水滴が、滲んで見えなくなってきたことを…
译文：滴在眼前地板上的水珠，也因为模糊的泪眼而无法看清……

原文：――あなたが本気になったら勝てるわけなんかないのに。
译文：——只要你认真起来，我根本不可能赢你的。

原文：なのに、どうして今、よりによって今日、本気になっちゃうかなぁ…？
译文：但是，为什么现在，偏偏是今天，你突然认真起来了呢……？

原文：あんなに楽しいことが、あんなに嬉しいことがあった今日なのに。
译文：今天明明是那么开心，今天明明发生了那么快乐的事情……

原文：一生留めておきたいこの瞬間なのに、なんでその先に進もうとしちゃうかなぁ…？
译文：这明明是我想要铭记一生的瞬间，为什么你却继续向前进了呢……

原文：「っ…ぃ、ぃぁ…や、違…っ」
译文：「……不，不对……不是这样的……」

原文：悲しみと苛つきと憤りのこもった泣き声だけが、静まりかえった音楽室を彩る。
译文：寂静的音乐室里，只有那混杂着悲伤、焦躁与愤怒的啜泣声。

原文：今、春希が目覚めてしまったらどんなことになってしまうのか、一番“わかっていた”雪菜には想像がついたけれど、それでもその小さな感情の爆発を、大きすぎなかったが故に止めることができなかった。
译文：现在，如果春希君醒来的话，会发生什么事，最“清楚不过”的雪菜已经想象得到了。但是那小小的情感的爆发，却由于不是那么激烈而无法停止。

原文：――酷いよ、冬馬さん。
译文：——太过分了，冬马同学。

原文：告白するならもっと早くにしてよ。
译文：如果要告白的话，你就应该早些说啊。

原文：わたしがまだ退けるときにしといてよ。
译文：要在我还能退出的时候就说啊。

原文：そしたらわたし、拗ねて、愚痴って、もしかしたら少し泣いて。
译文：那样的话，我就会闹别扭、抱怨，说不定还会小哭一场。

原文：春希くんとあなたを困らせて、二人をさんざん悩ませておいて。
译文：会让你和春希君困扰，会让你们苦恼好一阵子。

原文：最後には勝手に立ち直って二人ごと抱きしめて呆れられて…
译文：但是，最后我会突然自己振作起来，将你们两人一起抱住，让你们大吃一惊……

原文：そして、小さな恋の灯りを消すことができたのに。
译文：接着，我就能熄灭心中那小小的恋爱的灯火了。

原文：「駄目、駄目…なんで、なんでぇ…っ」
译文：「不行，不行……为什么……为什么啊……」

原文：心の中の声に、身体の反応がついていってくれない。
译文：身体无法对心中的声音即时作出反应。

原文：それどころか、身体が抵抗すればするほど、心の方が身体に追随していってしまう。
译文：不仅如此，身体越是抵抗，心就越会跟随着身体的反应产生变化。

原文：――泣いてる、わたし…
译文：——我，在哭……

原文：大好きな友達が想いを遂げて、泣いてる。
译文：因为最喜欢的朋友终于达成了心愿，所以在哭。

原文：大好きな友達の目の前で、泣いてる。
译文：在最喜欢的朋友面前，哭着。

原文：友達と友達を祝福できずに、泣いてる。
译文：也因为无法为自己的两个朋友祝福，而哭泣着。

原文：だから雪菜は…
译文：所以，雪菜她……

原文：――酷いね、わたし。
译文：——我，真是太过分了。

原文：最低だね。
译文：太差劲了。

原文：自分の心も身体も、その双方を嫌悪するしかなかった。
译文：只能对自己的身心，都感到厌恶。
