原文：「ふ、ふぅん……そうなんだ」
译文：「嗯，嗯……是这样的啊」

原文：「うん、まぁ全部武也からの受け売りなんだけどね」
译文：「嗯，不过，我也只是把武也告诉我的内容原封不动地说了一遍而已」

原文：昼休みの３年Ａ組の教室に、周囲の喧騒に紛れるほどには小さく、相手の耳に届くほどには大きい声が交わされていた。
译文：午休时间，３年Ａ班的教室里，两人交谈的声音几乎完全淹没在了周围的喧嚣之中，只有对方听得见。

原文：「同じクラスで、隣の席で……」
译文：「和他同班，坐他旁边……」

原文：「相当に変わり者、って言うか、クラスでも浮きまくってるみたいでさ、春希も相当苦労してるみたいだよ？」
译文：「该说是个相当乖僻的人吧，总之她在班上显得格格不入，所以春希也相当费心啊」

原文：「たった一人の話し相手が北原くん、かぁ……」
译文：「唯一会和她说话的人就是北原君，吗……」

原文：この、ふと考え込むような仕草にも華があるという、周囲の女生徒たちに不公平感を与える少女の名前は小木曽雪菜という。
译文：这名即使只是陷入沉思也显得十分优美，让周围的女学生们觉得上天十分不公平的少女，名叫小木曾雪菜。

原文：二年連続ミス峰城大付とか、学園ナンバーワンアイドルとか、撃墜王とか色々と派手な肩書きを持つくせに、“それほど”同性に嫉妬されない人当たりのよさも併せ持つ、ある意味厄介なほどに完璧な美少女。
译文：拥有峰城大附属小姐评选二连冠、学园第一偶像、击坠王等等夸张的外号的同时，却也有着“不太”被同性嫉妒的良好为人，在某种意义上是一个完美得有些恐怖的美少女。

原文：「そういうの春希から聞いてないの？　あいつが連れてこようとしてるんでしょ？」
译文：「这些你没从春希那里听说过吗？他不是想把她也拉进来吗？」

原文：そして、そんな完璧美少女に相対しながらも、その不公平感をこのクラスの中では一番受け流せる少女の名前は水沢依緒という。
译文：而另一个人，则是即使与这样的美少女面对面，也丝毫不会感到不公平的少女，她的名字叫做水泽依绪。

原文：その性別を感じさせない性格的にも、主に下級生に絶大な人気を誇る容姿的にも、雪菜とざっくばらんに話してくれるのは今やこのクラスには彼女しかいなかった。
译文：她那让人不会介意性别的性格，以及在下级生中拥有极高人气的容姿，使她成为了现在班上唯一能和雪菜直言不讳的人。

原文：「ううん、そういうゴシップっぽいことは全然」
译文：「没有，这种闲谈之类的话题完全没有听过」

原文：「まぁそっか。知り合って一週間だもんね、あんたたち」
译文：「说来也是啊。你们才刚认识一个星期啊」

原文：「っ……そ、そういうことじゃなくて、北原くんは人のプライベートを簡単にぺらぺら喋ったりしないって意味だよ。もし喋るとしても、その前にきっちり本人に許可取ろうとする人じゃない」
译文：「唔……我、我想说的不是这个，我的意思是北原君不是那种会随便把别人的隐私到处乱说的人啊。即使要说的话，他肯定也会在事前取得本人的允许啊」

原文：「へぇ、詳しいね。知り合って一週間なのに」
译文：「诶，你还真了解他啊。明明是一周前才刚认识的」

原文：「だって……体験談だもん」
译文：「因为……他就是会给我这种感觉嘛」

原文：「……知り合って一週間でもうあの契約社会の洗礼受けてるんだ」
译文：「……刚认识一个星期就已经受到那个契约社会的洗礼了啊」

原文：雪菜が彼から聞かされたのは、ゴシップではなく自慢話だった。
译文：雪菜从他那里听说的，并不是闲谈，而是满怀夸耀的话语。

原文：それも、ちょっとムカムカするくらい夢見がちな目つきで語られた……
译文：而且，他说话时那发白日梦一般的神情，几乎到了会令人不快的地步……

原文：今、彼女たちの話題を独占している“変わり者”は、名を冬馬かずさという。
译文：独占着她们现在谈论的话题的“乖僻的人”，名字叫做冬马和纱。

原文：“とある事情”で、雪菜が三年生になって初めて名前を知り、そしてもしかしたらそれ以上に関わることになるかもしれない相手……
译文：由于“某件事情”，她成为了雪菜升入三年级后才知道名字的人，并且以后说不定会成为与雪菜有更多关联的人……

原文：「で、そんな性格だから、一年の頃から周囲とうまく行かなくてさ……」
译文：「所以，就是由于她那个性格，从一年级开始跟周围的人关系就不好了……」

原文：とはいえ、雪菜は彼女の存在だけは一年の頃から知っていた。
译文：话虽如此，她的存在，雪菜倒是从一年级开始就已经知道了。

原文：向かいの校舎の窓や、登下校の通学路で何度かその姿を見かけた。
译文：从对面教学楼的窗户里，或是在上下学的路上，她曾数次见过那道身影。

原文：それどころか、一度見かけたときから記憶に強く焼きつけられていた。
译文：不仅如此，在第一次看见她之后，她的印象就在记忆里留下了深深的烙印。

原文：何しろ、彼女の容姿は目を引くことこの上ない。
译文：毕竟，她的容姿实在是太引人注目了。

原文：誰もが目を留めずにはいられない高い身長と長く艶やかな黒髪。
译文：那足以吸引任何人目光的身高以及艳丽的黑色长发。

原文：他人を寄せ付けない完成された抜群のスタイル。
译文：他人无法比拟的，出类拔萃的完美身段。

原文：そして切れ長の瞳に代表される鋭利な美しさ。
译文：以及那细长清秀的眼眸所表现出的锐利之美。

原文：同じ学年で、彼女の存在を三年になるまで知らなかったとしたら、その人物は女性に興味がないか、美的感覚がおかしい人物に違いない。
译文：如果说有同年级的人不知道她的存在的话，那个人一定是对女性没有兴趣，或是美感十分扭曲的人。

原文：「だからメンバー加入はないと思うけどな。あんたたちには気の毒だけど」
译文：「所以我觉得她是不可能加入你们的。虽然这么说很对不起你们」

原文：「ない……のかなぁ」
译文：「不可能……吗」

原文：「もし入ってきたとしても後が大変じゃない、そんなコ。またトラブると思うよ？」
译文：「那样的女孩子，即使加入了，之后肯定也会引发麻烦事的。我觉得又会引起骚动啊？」

原文：「トラブる……のかなぁ」
译文：「会引起骚动……吗」

原文：「だってさ、誰とも仲良くなれないんじゃ、どうしようもないじゃん」
译文：「因为，她跟谁都亲近不起来的话，就实在是无可奈何啊」

原文：「誰とも……なのかなぁ」
译文：「真的无论是谁……都不行吗」

原文：数日前、彼女と初めて会話とも言えないような二言三言を交わしたときのことを思い出す。
译文：雪菜想起了几天前，她和她曾经有过几乎算不上对话的三言两语的交会。

原文：冬馬かずさは……そんな孤高な女の子には見えなかった。
译文：冬马和纱……似乎并不是那么孤高的女孩子。

原文：口数は、その場にいた彼女のクラスメイトへの悪態を数えればとても少ないと言えるような数ではなかったし、誰にでも取るはずの冷たい態度とやらも、その場にいた彼女のクラスメイトへの反応を考えれば単なる友達同士のじゃれ合いにしか見えなかった。
译文：如果算上她对当时在场的同班同学所说的恶言，那么她也实在算不上沉默寡言。她那无论对谁都很冰冷的态度，如果从当时在场的同班同学的反应来看，那也只不过是朋友之间的吵嘴而已。

原文：もしかしたら、彼女のクラスメイトがその場にいたせいで、いつもの彼女ではなかっただけなのかもしれないけれど。
译文：说不定，就是因为有那位同班同学在场，所以她才会变得和平时不太一样。

原文：「何よ、さっきから含みあるじゃん。仲間に引き入れる自信あるわけ？」
译文：「怎么，从刚才开始你就话里有话啊。难道你有拉她入伙的自信吗？」

原文：いや……
译文：不……

原文：「入れたい……のかなぁ、わたし」
译文：「我到底……是不是想叫她加入呢」

原文：「あたしに聞かれても……」
译文：「你问我也没用啊……」

原文：彼女のクラスメイトと……北原春希と一緒にいたときのあの態度こそが、本当の、いつもの彼女だったのかもしれないけれど。
译文：她和那位同班同学……和北原春希在一起的时候的态度，说不定，才是真正的她。

原文：5401
译文：5401

