原文：
译文：

原文：B990000.tga
译文：B990000.tga

原文：
译文：

原文：bak
译文：bak

原文：曜子
译文：曜子

原文：「久しぶりに会う母親ほったらかして、¥n一緒に住んでる旦那といつも通りイチャつくのを¥n優先するなんて……とんでもない親不孝娘ね」
译文：「把久别重逢的母亲丢在一边，¥n优先和双宿双飞的老公做日常的亲热……¥n还真是无以复加的不孝女儿啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「しょうがないだろ。¥nあたしは春希がいないと生きていけないように、¥n体の隅々まで調教されちまったんだから」
译文：「那也是没办法的事啊。¥n因为人家的每一寸身体都被调教得¥n离开春希就活不下去了啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「人聞きが悪いなおい！」
译文：「不要胡说啊喂！」

原文：今日もまぁ、色々あったけど、¥n午後に日本支部（工藤さん）との打ち合わせを済ませ、¥nこれで日本での“お仕事”はすべて終了した。
译文：在今天，虽然也发生了各种事情，¥n不过在下午结束了和日本支部（工藤小姐）的商谈后，¥n赴日的所有工作就都完成了。

原文：……とはいえ、今のこのイベントも、会社的には¥n『社長との会食』という立派なお仕事に¥n分類されたりするかもしれない。
译文：……话虽如此，但是从公司的角度说，现在这个活动¥n或许也该被归类为『与社长聚餐』之类了不起的工作呢。

原文：とはいえ、当のホステスもゲストも、¥nそんな感覚はまるでなく……
译文：虽说当事的女主人和客人，¥n完全没有那样的感觉……

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だいたい母さんは、あたしが子供の頃なんか、¥n親らしいこと全然しなかったじゃないか。当然の報いだ」
译文：「说起来，从我还是孩子的时候起，¥n妈妈你就完全没做过身为母亲该做的事情吧。¥n这是当然的报应啦」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「か、かずさ……なんて容赦のない。¥nあなたは私が社会の片隅でひっそりと孤独死しても¥nいいっていうのね。ああ……育て方を間違えたわ」
译文：「和，和纱……竟然这么毫不留情。难道对你来说，¥n让我一个人在社会的角落里孤独地死去也无所谓吗。¥n啊……我还真是教子无方啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「ええ、そりゃもう間違いなく」
译文：「嗯嗯，这倒是一点也没错」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「……ギター君も容赦ないわね」
译文：「……吉他君也毫不留情呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だいたい、向こうを発つ前の日だって、¥nビデオチャットで５時間も話してたじゃないか」
译文：「本来，出发来这边的前一天，¥n不是还在视频里聊了个小时吗」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そんなこともあったかしらね〜」
译文：「好像也有这么回事呢〜」

原文：春希
译文：春希

原文：「かずさは仕事しろ仕事……」
译文：「和纱，好好工作啊，工作……」

原文：というか、単なる仲の良い親子の食卓だった。
译文：倒不如说，这单纯只是关系亲密的母女的聚餐。

原文：普段は遠く離れ離れの二人だけれど、¥n最近では、かずさもＩＴツールをそこそこ使いこなし、¥n曜子さんとのコミュニケーションに余念がない。
译文：虽说两个人平素里天各一方，¥n可从最近开始，和纱也马马虎虎地学会了使用电脑软件，¥n专心跟曜子女士交流。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ま、堅苦しい挨拶はともかく、¥nそろそろ乾杯しましょ」
译文：「嘛，郑重其事的寒暄先放一边，¥n差不多该干杯了哦」

原文：春希
译文：春希

原文：「今までの会話のどこに堅苦しい要素があったのか¥n是非とも教えて欲しいんですが」
译文：「到现在为止的对话到底哪里包含了郑重其事的要素¥n这点无论如何都希望您不吝赐教」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「春希が混ざってると、¥nどんな一家団らんでも肩が凝ってやってられないな」
译文：「有春希在的话，¥n多么和乐融融的一家人也会变得拘束起来，真受不了呢」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「私みたいな自由よりも、¥nガチガチに管理されることを選んだ¥nあなた自身の選択を呪うのね」
译文：「比起像我一样地自由自在地活着，¥n你却选了被严格管束的生活¥n你该去诅咒自身的选择啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「言ってろ」
译文：「由你说去」

原文：まるで、かつての隙間を埋めようとするかのように、¥n同居していた頃よりも深く長く繋がっている。
译文：简直就像要把过去的空隙填满一样，¥n她们比住在一起的时候联系得更密切。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ね、ところで彼ってまだガチガチのまま？」
译文：「呐，说起来他还是那么死硬到底？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あんた、あたしたちをいくつだと思ってんだ。¥n毎日ガッチガチに決まってんだろ」
译文：「你以为我们几岁啊。¥n每天都必然是硬挺得很啦」

原文：春希
译文：春希

原文：「親子そろって誤解されるような会話は控えようなぁ！」
译文：「你们母女都请克制这种令人误会的发言！」

原文：……あまりにも仲良く繋がりすぎていて、¥nそこに混ざらざるを得ない身としては¥nたまったもんじゃないところもないではないけど。
译文：……只不过，她们过分要好了，¥n让不得不陪着一起的我¥n也有点受不了。

原文：春希
译文：春希

原文：「またド高い酒を……」
译文：「又点这种特别贵的酒啊……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「いいでしょ？¥n久しぶりの親子水入らずなんだもの」
译文：「有什么不好？¥n毕竟是久违的家庭聚会啦」

原文：曜子さんの頼んだワインは、¥nシャトー・オー・ブリオンの１９８９年ヴィンテージ。
译文：曜子女士点的，¥n是上布里昂酒庄１９年产红葡萄酒。

原文：前に雑誌のワイン特集で少し調べたことがあるけど、¥n多分、十万は平気で超える値がついてるはずだ。
译文：之前我也在杂志上的葡萄酒特集里稍稍做过研究，¥n那应该是价值能轻松突破十万大关的东西。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ね、かずさ、覚えてる？¥nこれ、私たちが初めてこのお店で食事した時に頼んだのと¥n同じものよ？」
译文：「呐，和纱，还记得吗？¥n这个，我们第一次来这家店吃饭的时候¥n也点过同样的酒哦？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「覚えてるわけないだろ。¥nあんた一人でガブガブ飲んでたんだから」
译文：「怎么可能记得住啊。¥n因为就看你一个人在那咕嘟咕嘟地喝了」

原文：なお、１９８９年っていうのは、¥n偶然にも俺の誕生年でもある。
译文：而且，说起１９８９年，¥n很偶然地还是我出生的年份。

原文：……いや、曜子さんがこの年を選んだのは、¥n微妙に別の理由からだろうけど。
译文：……不，曜子女士选了这个年份的酒，¥n应该还有着其他微妙的理由。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あ、そうか、あの時はまだあなた未成年だったわね。¥n初めて男にフラれてボロボロ泣き出して……」
译文：「啊，对啊，那个时候你还没成年呢。¥n第一次被男人甩了，哭得泪水涟涟……」

原文：春希
译文：春希

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それ以上話したら帰る。¥nホテルにじゃないぞ？¥nウィーンに帰るからな」
译文：「要是再继续说的话我就回去了。¥n可不是指酒店哦？¥n是回维也纳去」

原文：そして、そんなワインにまつわる思い出のエピソードは、¥nどうやら俺が深く詮索するのは憚られそうな¥n内容みたいだった。
译文：然后，关于通过那个葡萄酒回忆起来的故事，¥n看起来多半是害怕被我深究的内容。

原文：春希
译文：春希

原文：「ま、まぁ、値段はともかく、¥nちゃんと医者には許可もらってるんでしょうね？」
译文：「嘛，嘛，价格的事情姑且不论，¥n有好好地得到医生的许可吧？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ええ、少しなら構わないって言われてるわ。¥n私だって、命を無駄にするつもりはないもの」
译文：「嗯，他们说少喝一点问题不大啦。¥n即便是我，也不会随便挥霍生命」

原文：春希
译文：春希

原文：「……そういえば、最近の体調はどうです？」
译文：「……那么说来，最近身体怎么样？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ま、頑張ってるわよ。¥n真面目に治療もしてるし、薬だって欠かしてない。¥n医者に言われたことは全部忠実に守ってる」
译文：「嘛，一直在努力康复啊。¥n治疗上很用心，用药也不间断。¥n医生交代的事情，全都忠实遵守了」

原文：曜子さんの白血病が発症したのは、三年くらい前。
译文：曜子女士的白血病，是在大约三年前发病的。

原文：最初は、曜子さんが自身で言う通り、¥n『明日をも知れぬ』という症状だったけれど、¥n粘り強い治療を続け、今も何とか小康状態を保っている。
译文：虽说最初的症状，就像曜子女士自己说的一样，¥n已经到了『连明天会怎么样都不知道』的地步，¥n但由于一直顽强地接受治疗，现在总算保持着小康状态。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そうね、少なくとも、初孫に名前を付けて、¥n入学式に立ち会って、成人式の晴れ姿をこの目に収めて、¥nお葬式で弔辞を読むくらいには生き永らえてみせるわ」
译文：「是呢，至少要活到能给长孙起名字，¥n参加入学式，把成人式上盛装的样子尽收眼底，¥n在葬礼上致辞的程度给你们看看」

原文：春希
译文：春希

原文：「いやそれもう妖怪レベルでしょ。¥nていうか生まれてもいない俺たちの子供を¥nいきなり死なせないでください」
译文：「不，那就已经是妖怪的级别了。¥n倒不如说，请别让我们还没出生的孩子一下子死去」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「……私を妖怪に変化させないように、¥n早く初孫の顔見せなさいよ？」
译文：「……那么，为了不让我变成妖怪¥n就早点让我见到孙子啊？」

原文：春希
译文：春希

原文：「まぁ、その……考えておきます」
译文：「嘛，那个……我会考虑的」

原文：そんな、実があるんだかないんだかわからない会話の間、¥nかずさは、さっきまでのざっくばらんな態度を急に変え、¥n黙って料理を口に運ぶ。
译文：就在这搞不清有没有实质意义的对话之间，¥n和纱突然一改刚才口无遮拦的态度，¥n只是默默地把料理送入口中。

原文：実は今でも、曜子さんと話すときはいつもそんな感じで、¥n軽口はいくらでも叩くけれど、¥n少しでも病状のことになると、急に口をつぐむ。
译文：其实直到现在，和纱同曜子女士讲话的时候都是这种感觉，¥n俏皮话无论多少都能说，但只要稍稍提起病情的事，¥n就会马上沉默下去。

原文：普段、ビデオチャットで曜子さんと話す時も、¥n決して病状のことについては触れないらしい。
译文：就连平日里跟曜子女士视频聊天的时候也是，¥n好像绝对不会触及关于病情的事情。

原文：ま、その気持ちはわからないでもない。¥nというか全然わかりまくるけど……
译文：嘛，这种心情也不是不能理解。¥n倒不如说我非常明白那种感觉……

原文：ただ、それでも俺の方は知っておかなくちゃならない。
译文：不过尽管如此，有些事情我这边必须弄清楚。

原文：だって、曜子さんにもしものことがあったとき、¥nかずさを精神的に守り抜くのが俺の役割だから。
译文：因为，万一曜子女士发生什么的时候，¥n在精神上守护好和纱就是我的任务。

原文：曜子さんとも約束した、俺の、一番の使命だから。
译文：因为这是和曜子女士约定好的，我的，最重要的使命。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それじゃ……もうすぐ生まれるであろう、¥n私たちの新たな血族に乾杯。¥nほら、かずさも頑張ってね？」
译文：「那么……就为了我们大概即将出生的，¥n新的亲人干杯。喂，和纱你也要好好努力啊？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしは嫌がったことなんか一度もない。¥nどっかのがめついマネージャーに止められてるだけだ」
译文：「我可是一次都没不乐意过。¥n只是不知哪个唯利是图的经纪人总是从中作梗」

原文：春希
译文：春希

原文：「だから、その……考えておくから」
译文：「都说了，那个……我会考虑的啦」

原文：俺が、今すぐかずさに子供を求めなかった理由の一つに、¥n“その時”と重ならせないため、というのがあった。
译文：我不马上跟和纱要孩子的理由之一，¥n就是为了避免和“那个时候”撞上。

原文：出会いと別れの両方が重なる負担を、¥nかずさに負わせたくないと思っているから。
译文：因为我不想让和纱，¥n同时背负起相逢与别离这双重的重担。

原文：結局俺は、かずさが一番大事で……¥nそのために、曜子さんの幸せを犠牲にすることを厭わない。
译文：结果在我心中最重要的是和纱……¥n为此我不惜牺牲曜子女士的幸福。

原文：けれどそれは、曜子さんにとっても同じことで……
译文：但这一点，对曜子女士来说，也是同样的……

原文：曜子さんは、俺が冷静に“その時”がいつになるかを、¥n計算していることを知っている。
译文：曜子女士知道，我已经在冷静地计算，¥n“那个时候”降临的时间。

原文：いつでも彼女から全てをバトンタッチできるように、¥n覚悟を決めていることも知っている。
译文：她也知道，我已经为了随时能从她的手中收下接力棒¥n而做着觉悟。

原文：だって俺たちは……¥nそれくらいぶっちゃけることができるくらいには、¥nもう『親子』だった。
译文：因为我们……¥n早已成为了能够如此坦诚相见的『母子』。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それで、日程のことなんだけどね……」
译文：「说起来，关于日程安排的事情……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「本気なのかよ？　今さらあたしたちの結婚式って」
译文：「你是认真的吗？　事到如今还让我们举办婚礼什么的」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だぁ〜ってあなたたち、¥n正式なのって挙げてないでしょ？」
译文：「可〜是，¥n你们不是还没正式举办过仪式吗？」

原文：料理も進み、酒も回り、¥n皆の口も、今まで以上に滑らかになってきたころ。
译文：酒过三巡，菜过五味，¥n正当大家的嘴巴都变得比平时更加健谈的时候。

原文：ようやく曜子さんは、¥n俺たちを日本へ呼び戻した本当の目的について語り始めた。
译文：曜子女士终于开始提起了¥n将我们叫回日本的真正目的。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「今どき、式挙げないなんて珍しくないだろ」
译文：「现在这个年代，不举办仪式之类的也不稀奇吧」

原文：そう、それは、俺とかずさの結婚式。
译文：对，那就是，我与和纱的婚礼。

原文：かつて全てを裏切り、¥n二人で日本を逃げ出した俺たちにとって、¥n決して許されるはずのなかった、祝福の儀式。
译文：对于曾经背叛了一切，¥n两个人逃出日本的我们来说，¥n绝对不会被允许的，祝福的仪式。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「駄目よ。親への花束贈呈まだやってないでしょ？」
译文：「不行哦。还没向母亲献上花束呢？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それを親の方がねだる家庭って他にあるのかよ」
译文：「这种由母亲来死乞白赖要求送花的家庭，到哪去找啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「私はね、『お母さん、今まで本当にありがとう』って、¥nあなたが涙ながらに手紙を読み上げるその日のために、¥nお金と命を削って長生きしてきたのよ？」
译文：「我啊，可是为了看到你边哭边捧着信，¥n读出『妈妈，迄今为止真的是太感谢了』的那一天，¥n不惜用金钱和生命去换取长寿哦？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんであんたの愛はそんなに歪んでるんだよ……」
译文：「为什么你的爱会那么扭曲啊……」

原文：三年前、ウィーンに渡って以来、俺たちはずっと、¥nかつて愛した人たちに背を向けて暮らしてきた。
译文：三年前，来到了维也纳以来，我们就一直，¥n背叛了曾经爱过的人们生活着。

原文：その雪が解ける兆しを見せたのは、半年ほど前。
译文：而让我们看到积雪消融的征兆，则是在大约半年前。

原文：病をおしてウィーンにやってきた曜子さんと、そして……
译文：带病来到了维也纳的曜子女士，以及……

原文：曜子
译文：曜子

原文：「二人とも、そろそろ覚悟を決めなさい。¥n……こうなるってわかってて、¥nそれでも日本に来たんでしょう？」
译文：「你们两个，也差不多下定决心吧。¥n……你们不是尽管心里清楚会变成这样，¥n也还是来到了日本么？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：春希
译文：春希

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：そう、わかってた。¥n別に不意打ちなんかじゃない。
译文：是的，我们明白的。¥n这其实并不是出其不意。

原文：確かに曜子さんのゴリ押しみたいなところはあったけど、¥n俺たちは、最後の最後で拒絶しなかった。
译文：虽说确实有曜子女士强行要求这个因素，¥n但我们，在最后的最后也没有拒绝。

原文：自分が不幸にした人たちと同じ場所にいる罪悪感。¥nおめおめと顔向けしてしまう後ろめたさ。¥n最悪の別れ方をした、あの記憶。
译文：和因为自己而变得不幸的人们待在同一场所的罪恶感。¥n厚脸皮去面对对方时的内疚。¥n还有那用最差劲的方式告别的记忆。

原文：そんなふうに、日本に戻る辛さは、¥n俺たちの中にまだたくさん残っていたのに。
译文：诸如此类返回日本的艰辛，¥n明明还大量残留在我们心中。

原文：かつて愛した人たちとふたたび同じ場所に立つ喜び。¥n生まれ育った国への消えない憧憬。¥n少しでも許してもらいたいという淡い期待。
译文：可是，再次和曾经爱过的人们站在同一场所的喜悦。¥n对生养自己的祖国无法消除的憧憬。¥n以及对能获得些许原谅的，淡淡的期待。

原文：そんな甘っちょろい気持ちも、¥n俺たちの心の中には、確かにまだ残っていたから。
译文：这种过于天真的心情，¥n也在我们的心中，切实地存在着。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「日程も場所もね、今のところは秘密。¥n……その時になったら知らせるわ」
译文：「日程和场所呢，在眼下还是秘密。¥n……到时候会告诉你们的」

原文：それは、思いっきりどうしようもない、¥n無茶苦茶なプランだったけど。
译文：虽说只是个完全行不通的，¥n乱七八糟的计划。

原文：それでも俺たちは、¥n曜子さんのその無茶を咎めることもできず、¥nただ、その得意げな表情を見つめていた。
译文：即便这样，¥n我们也没法去责备曜子女士的乱来，¥n只是注视着那副得意的表情。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それまでは、久しぶりの日本を満喫してなさい。¥n……友達に会ってきたりとか、どう？」
译文：「到那天为止，好好享受久违的日本之行吧。¥n……去和朋友们见见面，如何？」

原文：6003
译文：6003

