,B990000.tga,,bak,曜子,「久しぶりに会う母親ほったらかして、\n一緒に住んでる旦那といつも通りイチャつくのを\n優先するなんて……とんでもない親不孝娘ね」,かずさ,「しょうがないだろ。\nあたしは春希がいないと生きていけないように、\n体の隅々まで調教されちまったんだから」,春希,「人聞きが悪いなおい！」,今日もまぁ、色々あったけど、\n午後に日本支部（工藤さん）との打ち合わせを済ませ、\nこれで日本での“お仕事”はすべて終了した。,……とはいえ、今のこのイベントも、会社的には\n『社長との会食』という立派なお仕事に\n分類されたりするかもしれない。,とはいえ、当のホステスもゲストも、\nそんな感覚はまるでなく……,かずさ,「だいたい母さんは、あたしが子供の頃なんか、\n親らしいこと全然しなかったじゃないか。当然の報いだ」,曜子,「か、かずさ……なんて容赦のない。\nあなたは私が社会の片隅でひっそりと孤独死しても\nいいっていうのね。ああ……育て方を間違えたわ」,春希,「ええ、そりゃもう間違いなく」,曜子,「……ギター君も容赦ないわね」,かずさ,「だいたい、向こうを発つ前の日だって、\nビデオチャットで５時間も話してたじゃないか」,曜子,「そんなこともあったかしらね〜」,春希,「かずさは仕事しろ仕事……」,というか、単なる仲の良い親子の食卓だった。,普段は遠く離れ離れの二人だけれど、\n最近では、かずさもＩＴツールをそこそこ使いこなし、\n曜子さんとのコミュニケーションに余念がない。,曜子,「ま、堅苦しい挨拶はともかく、\nそろそろ乾杯しましょ」,春希,「今までの会話のどこに堅苦しい要素があったのか\n是非とも教えて欲しいんですが」,かずさ,「春希が混ざってると、\nどんな一家団らんでも肩が凝ってやってられないな」,曜子,「私みたいな自由よりも、\nガチガチに管理されることを選んだ\nあなた自身の選択を呪うのね」,かずさ,「言ってろ」,まるで、かつての隙間を埋めようとするかのように、\n同居していた頃よりも深く長く繋がっている。,曜子,「ね、ところで彼ってまだガチガチのまま？」,かずさ,「あんた、あたしたちをいくつだと思ってんだ。\n毎日ガッチガチに決まってんだろ」,春希,「親子そろって誤解されるような会話は控えようなぁ！」,……あまりにも仲良く繋がりすぎていて、\nそこに混ざらざるを得ない身としては\nたまったもんじゃないところもないではないけど。,春希,「またド高い酒を……」,曜子,「いいでしょ？\n久しぶりの親子水入らずなんだもの」,曜子さんの頼んだワインは、\nシャトー・オー・ブリオンの１９８９年ヴィンテージ。,前に雑誌のワイン特集で少し調べたことがあるけど、\n多分、十万は平気で超える値がついてるはずだ。,曜子,「ね、かずさ、覚えてる？\nこれ、私たちが初めてこのお店で食事した時に頼んだのと\n同じものよ？」,かずさ,「覚えてるわけないだろ。\nあんた一人でガブガブ飲んでたんだから」,なお、１９８９年っていうのは、\n偶然にも俺の誕生年でもある。,……いや、曜子さんがこの年を選んだのは、\n微妙に別の理由からだろうけど。,曜子,「あ、そうか、あの時はまだあなた未成年だったわね。\n初めて男にフラれてボロボロ泣き出して……」,春希,「え？」,かずさ,「それ以上話したら帰る。\nホテルにじゃないぞ？\nウィーンに帰るからな」,そして、そんなワインにまつわる思い出のエピソードは、\nどうやら俺が深く詮索するのは憚られそうな\n内容みたいだった。,春希,「ま、まぁ、値段はともかく、\nちゃんと医者には許可もらってるんでしょうね？」,曜子,「ええ、少しなら構わないって言われてるわ。\n私だって、命を無駄にするつもりはないもの」,春希,「……そういえば、最近の体調はどうです？」,かずさ,「…………」,曜子,「ま、頑張ってるわよ。\n真面目に治療もしてるし、薬だって欠かしてない。\n医者に言われたことは全部忠実に守ってる」,曜子さんの白血病が発症したのは、三年くらい前。,最初は、曜子さんが自身で言う通り、\n『明日をも知れぬ』という症状だったけれど、\n粘り強い治療を続け、今も何とか小康状態を保っている。,曜子,「そうね、少なくとも、初孫に名前を付けて、\n入学式に立ち会って、成人式の晴れ姿をこの目に収めて、\nお葬式で弔辞を読むくらいには生き永らえてみせるわ」,春希,「いやそれもう妖怪レベルでしょ。\nていうか生まれてもいない俺たちの子供を\nいきなり死なせないでください」,曜子,「……私を妖怪に変化させないように、\n早く初孫の顔見せなさいよ？」,春希,「まぁ、その……考えておきます」,そんな、実があるんだかないんだかわからない会話の間、\nかずさは、さっきまでのざっくばらんな態度を急に変え、\n黙って料理を口に運ぶ。,実は今でも、曜子さんと話すときはいつもそんな感じで、\n軽口はいくらでも叩くけれど、\n少しでも病状のことになると、急に口をつぐむ。,普段、ビデオチャットで曜子さんと話す時も、\n決して病状のことについては触れないらしい。,ま、その気持ちはわからないでもない。\nというか全然わかりまくるけど……,ただ、それでも俺の方は知っておかなくちゃならない。,だって、曜子さんにもしものことがあったとき、\nかずさを精神的に守り抜くのが俺の役割だから。,曜子さんとも約束した、俺の、一番の使命だから。,曜子,「それじゃ……もうすぐ生まれるであろう、\n私たちの新たな血族に乾杯。\nほら、かずさも頑張ってね？」,かずさ,「あたしは嫌がったことなんか一度もない。\nどっかのがめついマネージャーに止められてるだけだ」,春希,「だから、その……考えておくから」,俺が、今すぐかずさに子供を求めなかった理由の一つに、\n“その時”と重ならせないため、というのがあった。,出会いと別れの両方が重なる負担を、\nかずさに負わせたくないと思っているから。,結局俺は、かずさが一番大事で……\nそのために、曜子さんの幸せを犠牲にすることを厭わない。,けれどそれは、曜子さんにとっても同じことで……,曜子さんは、俺が冷静に“その時”がいつになるかを、\n計算していることを知っている。,いつでも彼女から全てをバトンタッチできるように、\n覚悟を決めていることも知っている。,だって俺たちは……\nそれくらいぶっちゃけることができるくらいには、\nもう『親子』だった。,曜子,「それで、日程のことなんだけどね……」,かずさ,「本気なのかよ？　今さらあたしたちの結婚式って」,曜子,「だぁ〜ってあなたたち、\n正式なのって挙げてないでしょ？」,料理も進み、酒も回り、\n皆の口も、今まで以上に滑らかになってきたころ。,ようやく曜子さんは、\n俺たちを日本へ呼び戻した本当の目的について語り始めた。,かずさ,「今どき、式挙げないなんて珍しくないだろ」,そう、それは、俺とかずさの結婚式。,かつて全てを裏切り、\n二人で日本を逃げ出した俺たちにとって、\n決して許されるはずのなかった、祝福の儀式。,曜子,「駄目よ。親への花束贈呈まだやってないでしょ？」,かずさ,「それを親の方がねだる家庭って他にあるのかよ」,曜子,「私はね、『お母さん、今まで本当にありがとう』って、\nあなたが涙ながらに手紙を読み上げるその日のために、\nお金と命を削って長生きしてきたのよ？」,かずさ,「なんであんたの愛はそんなに歪んでるんだよ……」,三年前、ウィーンに渡って以来、俺たちはずっと、\nかつて愛した人たちに背を向けて暮らしてきた。,その雪が解ける兆しを見せたのは、半年ほど前。,病をおしてウィーンにやってきた曜子さんと、そして……,曜子,「二人とも、そろそろ覚悟を決めなさい。\n……こうなるってわかってて、\nそれでも日本に来たんでしょう？」,かずさ,「…………」,春希,「…………」,そう、わかってた。\n別に不意打ちなんかじゃない。,確かに曜子さんのゴリ押しみたいなところはあったけど、\n俺たちは、最後の最後で拒絶しなかった。,自分が不幸にした人たちと同じ場所にいる罪悪感。\nおめおめと顔向けしてしまう後ろめたさ。\n最悪の別れ方をした、あの記憶。,そんなふうに、日本に戻る辛さは、\n俺たちの中にまだたくさん残っていたのに。,かつて愛した人たちとふたたび同じ場所に立つ喜び。\n生まれ育った国への消えない憧憬。\n少しでも許してもらいたいという淡い期待。,そんな甘っちょろい気持ちも、\n俺たちの心の中には、確かにまだ残っていたから。,曜子,「日程も場所もね、今のところは秘密。\n……その時になったら知らせるわ」,それは、思いっきりどうしようもない、\n無茶苦茶なプランだったけど。,それでも俺たちは、\n曜子さんのその無茶を咎めることもできず、\nただ、その得意げな表情を見つめていた。,曜子,「それまでは、久しぶりの日本を満喫してなさい。\n……友達に会ってきたりとか、どう？」,6003,