,B990000.tga,,bak,春希,「やっぱこの時期は日が沈むのが早いな〜」,かずさ,「……今さらなに言ってんだ。\n東京で日没が一番早い時期は一月ほども前だ」,春希,「おお、博識だな。ということは、\n今はだんだん日没が遅くなってきてるのか。\n……にしては暗いな、もう」,かずさ,「っ……いい加減、嫌味はやめろ」,春希,「え〜、別に俺、お前を責めてなんかいないぞ？\nそりゃまぁ、起きてきたのが午後三時過ぎってのは、\n正直、いい大人としてはどうかと思うけどさ〜」,かずさ,「うるさいっ！」,１２月３１日、大晦日。,今年最後のメモリアルデーにもかかわらず、\n俺たちに残された時間は、すでに八時間を切っていた。,『朝方にそっち行く』と豪語していたはずのかずさが\n目を覚ました頃には、とっくに日は西に傾いていた。,春希,「随分と甘えることができたみたいだな」,かずさ,「だからうるさいって言ってる」,俺がいつも通りの時間に起きたとき、\nリビングでは、かずさと曜子さんが、\nお互い抱き合うようにすやすや眠っていた。,その微笑ましい光景を壊してしまうのは忍びなく、\nそんな訳で俺は近くの喫茶店でモーニングを頼みつつ\n時間を潰して、二人が起きるのを待った。,……まさかランチまで頼む羽目になるとは\n思わなかったけど。,かずさ,「色々あったんだよ。\n察せよそのくらい」,春希,「だから、別に責めてなんかいないって」,かずさ,「とてもそうは思えないんだよ、お前の態度は」,春希,「それは……生まれつきだな」,そう、責めてなんかいない。\nただ、やっかんでるだけだ。,そして……,春希,「なぁ、かずさ……\nお前らは、いつまでも仲良く親子やってくれよ」,曜子さんには、これからもしぶとく生き残ってほしい。\nかずさには、そんな彼女をずっと愛し続けて欲しい。,かずさ,「なんだよそりゃ……訳わかんない」,春希,「あはは……確かにな」,そして、まぁ、二人とも……\nお互いに注ぐ家族の情の、ほんの数パーセントでいいから、\n俺にも注いでくれたら嬉しいなって、思ってる。,それが、新しく家族に加わった俺の願いだ。,かずさ,「でさ、今からどこに行くんだ？\n今日は蕎麦食べて紅白見て除夜の鐘聴いて\n二年参り行くんじゃないのか？」,春希,「それもかなり魅力的な案だけど、\nその前に、ちょっとだけ付き合ってくれよ」,かずさ,「けどお前、そっちは……」,春希,「頼むよ」,だって……,どうしても今日のうちに、\n行っておかなくちゃならないところがあるから。,…………,かずさ,「やっぱり、ここか……」,春希,「ああ……\n俺たちが、三年間、通った場所だ」,峰城大学付属学園。,かずさ,「あたしが通ったのは、実質二年半くらいだったけどな」,春希,「グレてたもんなぁ、お前」,かずさ,「あ〜、なんか、同じクラスにいた\nしつこい委員長のこと思い出してムカついてきた。\n一発蹴らせろ」,二人とも、日本に来てからずっと意識してて、\nけれど今まで、どうしても踏み込めなかった“聖地”。,俺たちの、出逢いの場所……,かずさ,「にしても、さすがに誰もいないな」,春希,「ま、大晦日だしな」,大学のキャンパスとも敷地を共有してるその場所は、\n大晦日の今日も、正門が閉ざされてはいなかった。,けれど、校庭に人影はなく、\n夕陽に沈んでいきそうな校舎が\n寂しそうに佇んでいるだけだった。,春希,「じゃ、行こうか、かずさ」,かずさ,「なんだよ、もう戻るのか？」,春希,「何言ってんだよ、せっかく懐かしい母校なんだぜ？」,かずさ,「あ、おい……」,俺が踏み出した方向に違和感があったのか、\nかずさが少し戸惑ったような声を上げる。,春希,「ちょっとだけ、寄ってこうぜ？」,かずさ,「いや、待てよ、無断侵入だぞ？」,春希,「平気平気、誰もいないって。\n不良のくせに、この程度のことでビビってんのかよ？」,かずさ,「なっ……\nお前が委員長のくせに\nはっちゃけ過ぎてるだけじゃないか！」,けれど最後には、不良の矜持なのか、\n委員長に意地を張ったのか、\n意を決して、強い足取りで俺を追い抜いていく。,付属の、校内へと。,………,かずさ,「うわ、よりにもよって３−Ｅか……」,春希,「１−Ｈよりはマシだろ」,かずさ,「うるさい」,下駄箱にも鍵はかかっていなくて、\n俺たちは何の抵抗も制止もなく、\n校舎内へと入っていくことができた。,……ちょっとばかり不用心だと思う向きも\nあるかもしれないが、\n今日はまぁ、きっと特別だ。,かずさ,「にしても、変わってないな、ここも」,さっきかずさが呟いた通り、\n教室のプレートには３−Ｅと掲げられていた。,春希,「こっちが俺の席で、\nこっちが、お前の席だったよな……」,かずさ,「ああ、そうだな……\nここからの外の景色、なんか見覚えがある」,そして、俺の記憶が確かなら、ここは間違いなく、\n俺たちが在籍した頃の３−Ｅと同じ場所で。,春希,「そうだ、なんか落書きとか残ってないかな？\n譜面とか、先生の悪口とか……」,かずさ,「『北原の馬鹿野郎』ってのなら残ってるかもな」,春希,「……そんなこと書いたのかよ？」,そんな、俺たち以外に誰もいない夕暮れの教室は、\nずっと忘れていた、封印していた淡い記憶を、\nその陽光よりも明るい白日の下にさらけ出す。,かずさ,「ああ、数えきれないほどな。\nあの頃のあたしは、お前のことがウザくてウザくて、\n世界で五本の指に入るくらい大嫌いだったんだ」,春希,「俺は……その頃からお前のこと、大好きだったけどな」,かずさ,「知ってるよ。\n顔だけで女のことを好きになる軽薄野郎だもんな」,春希,「だからさ、俺はあの頃……\n窓際で、お前が寝てるのを見るのが好きだった」,かずさ,「その割にはいっつも叩き起こしやがって」,春希,「そりゃそうさ。\nだって起こしたらお前の顔が見れたんだぞ？\n……こんなご褒美、あるか」,かずさ,「…………あぁ〜、ウザい、キモい、聞いてらんない。\nお前、本当に恥ずかしい奴になったなぁ」,そんな酷いことを言う割には、\nかずさは、どんどん俺との距離を詰め、\nその額を、俺の胸にこつこつとぶつけてくる。,春希,「恥ずかしいことばかり言わせたがる奴と\n一緒に暮らしてるせいでな」,かずさ,「そいつもキモいな。大概だ」,俺たちの会話は、いつもなら、どっちかが大笑いして、\n途中でうやむやになってしまうような内容だったけど。,静かで、赤くて、寒くて、薄暗くて、物悲しい夕暮れは、\nそんな俺たちの酸っぱくて恥ずかしい思い出を、\n凍らせて保存してしまう。,…………,かずさ,「ここもやっぱ変わってないな」,春希,「そう、だな……」,ここ峰城大学付属学園には、\nどういう訳か音楽室が三つもある。,一つは、普通科の生徒たちが使っている第一音楽室。,それと向かいの新校舎に、\n音楽科専用のどでかい第三音楽室。,で、あと一つがこの第二音楽室。\n音楽科の、さらに一番優秀な生徒だけが使える、\n個人練習用の教室。,……なんて言いながら、\n数年前まで、とある不良娘の専用教室だった場所。,ここが、今日最後の……,いや、日本での、最後に辿り着くべき場所。,春希,「寒っ……」,窓を開けると、少し強めの風が、\n一気に教室の中を冷やしていく。,かずさ,「当たり前だ。\n大晦日だぞ」,春希,「うん、寒いな。\n付属祭の時よりも、寒い」,かずさ,「春希……」,窓から身を乗り出して、\n右隣の教室を覗き込んでみる。,当然ながら、その窓はぴたりと閉じられ、\n中からギターの音が漏れてくることもなかった。,春希,「ん、んんっ、ごほっ、ごほっ……\nあ、あのさ、かずさ」,かずさ,「ほら、風邪引くだろ。\nもう閉めたらどうだ」,春希,「い、いや、これは風邪じゃなくて……」,かずさ,「じゃあ、なんだよ」,ただの緊張、なんだけど。,春希,「そんなことよりもさ……\nえっと、あの」,かずさ,「お前、なんか変だぞ？」,自分でも、不審な挙動してると思う。,せっかく、ここまでたどり着いたのに、\nそこから先の段取りがグダグダになってると思う。,春希,「あ、あのさ……その、なんだ？」,かずさ,「本当に、なんなんだよ？」,春希,「……かずさのピアノ、聴きたいな」,かずさ,「……ここで、か？」,春希,「あ、ああ、ここで」,けど、まぁ、仕方ないだろ。,ものには、順序ってもんがあるんだから。,…………,いつも通り、『いっつも聴いてるだろ』とか、\n『これだけ寒いと指が回らないんだけどな』とか、\nぶつぶつ文句を言いながら……,けれど、これもいつも通り、\n最終的には『今回だけだぞ』と応えてくれて、\nかずさは、静かに弾き始めた。,付属に通った三年間、ずっと弾いていたピアノ。,三年間、ずっとかずさと共にあり、\nけれどその存在のせいで、かずさから友達を遠ざけた、\n祝福の、そして呪いのピアノ。,春希,「なぁ、かずさ」,かずさ,「ん〜？」,春希,「お前、隣のギターが俺だって、\nいつから知ってたんだ？」,かずさ,「そんな昔のこと、覚えてないな」,八年前、俺の拙いギターを導き、\n俺たちの素人バンドを導き、\n学園祭ライブを成功に導いてくれたピアノ。,そして、ライブがはねた夜……\n俺とかずさが、ほんの少しだけ触れ合って、\nそして、すれ違っていった時にも鳴っていた、あのピアノ。,春希,「俺のギターだから合わせてくれてたのか？\n他の奴でも、あんなお節介したか？」,かずさ,「覚えてないって言っただろ。\nそれに、もう、どうでもいい。\nいつだったかなんて、関係ないよ」,春希,「関係ない、か」,かずさは、三年前の裏切りを未だに悔いている。,……けど、八年前のすれ違いに、\nもう後悔の色はない。,自分に訪れた今の結果を、\n辛いことも嬉しいことも、全て受け止めて、\n軽く微笑む。,春希,「なぁ、かずさ」,だからこそ、俺は……,かずさ,「今度は何だよ？\nせっかく弾いてやってんのに、\nいちいち邪魔するな……」,春希,「俺たちさ……\nもう一度、ここから始めよう？」,その笑顔を、二度と離さない。,かずさ,「……え」,ピアノの上……\nかずさの目の前に置かれた小さな箱。,春希,「そしてこれからも、ずっと続いていこう？」,その中で優しく輝く、白銀色の光。,かずさ,「なんの……\nなんの、真似だよ？」,今は、まだ……\nかずさの左の薬指に存在しないもの。,春希,「ごめんな……\n実は、ちょっとだけお前を裏切ってた。\n……曜子さんと、結託してたんだよ」,かずさ,「それって、まさか……」,春希,「ここが、式場なんだ。\n今日が、その日なんだ」,…………,sepia.AMP,春希,「明日……？\n第二音楽室……っ？」,曜子,「そ。\nそれが北原家、冬馬家披露宴の日程」,春希,「大晦日に、学校でって……\nよく許可下りましたね？」,曜子,「ま、峰城大とは持ちつ持たれつだし、\nそこは色々とね？」,春希,「けど、なんで……」,曜子,「そりゃ、あそこは、\nあの子にとって、特別な場所だからよ。\n……それこそ、良くも悪くもね」,春希,「いや、そっちじゃなくて……\nどうして、大晦日なんです？」,曜子,「それは、まぁ……\n私なりの、リベンジってところかしら？」,春希,「それって、どういう……」,曜子,「あの日の私の作戦を、もう一度再現するため。\n……なんてね、ちょっとした意地なのよ」,,結局、その『意地』ってのがなんなのか、\n最後まで曜子さんは教えてくれなかったけれど……,かずさ,「悪趣味だぞ、お前ら……っ」,それでも、もうこの時間の、この場所での儀式には、\n曜子さんの愛と、執念と、\n悪戯心が絶妙に混ざり合っていた。,かずさ,「ここなら、あたしが感激するとでも思ったのか？\n泣くとでも思ったのか？」,春希,「泣かないのか？」,かずさ,「泣くか馬鹿！\nあたしはもともと\n式なんてどうでもいいって言ってただろ！」,春希,「そうだったっけ……？」,俺がベッドの中で聞いたのは、\nもうちょっと違うニュアンスだったと記憶してるけど。,かずさ,「それを、妙なサプライズでお涙頂戴とか……\nなんだよ、あたしが泣いてるところを撮影して、\n後で笑いものにでもするつもりだったか？」,春希,「いや、俺は別にそんな……」,かずさ,「こうなったら意地でも泣いてなんかやるもんか！\n誓いの言葉だってすっごいめんどくさそうに\n『はいはい』って答えてやる！」,春希,「いいよ、別に泣かなくても」,ていうか、これだけ怒っておきながら、\nちゃんと誓いの言葉には答えるつもりなんだな、こいつ。,春希,「これは、俺と曜子さんの自己満足なんだ。\nお前は、いやいや付き合ってくれるだけでいい」,とにかく、かずさの承諾は取り付けた。,だから俺は、ポケットから携帯を取り出し、\n発信ボタンを押した。,かずさ,「どこに連絡してんだよ？」,春希,「そりゃ、新婦の親戚、ご友人一同にさ」,だって、さっきからずっと外で待ってるはずなんだ。,……新婦のお召し物を抱えたまま、な。,…………,春希,「……あの、すいません。\nそれで、まだですか？」,美代子,「あ〜、すいません北原さん。\n実は着替えはとっくに終わってるんですけれど」,春希,「はぁ……」,隣の第一音楽室にいる工藤さんの声は、\nいささか困っている様子だった。,そろそろ、かずさを着替えに引きずり出してから、\n一時間は余裕で越えた。,美代子,「その、かずささんが、\nさっきから廊下でゴネてまして……」,春希,「あ〜」,曜子,「いい加減に覚悟を決めなさい。\nあんた、本当はものすごく見てもらいたいんでしょうが」,かずさ,「そ、そんなことないっ！\n嫌で嫌でたまらないっ！」,曜子,「だからどうしてそこまで思いっきり照れるのよ？\nあんた自分がいくつだと思ってるの？\nいくらなんでも親として恥ずかしいわよ」,かずさ,「だって、だって……母さ〜ん」,曜子,「あ〜もう鬱陶しい！\n早く行きなさいっ！」,かずさ,「や、やめろ……やめろぉっ」,春希,「あ……」,そりゃ、想像はしてたさ……,かずさ,「悪趣味だよ、お前らみんな……」,春希,「…………」,かずさがこういう格好をしたら、\n俺は多分、一発で撃ち抜かれてしまうだろうって。,かずさ,「あ、あ……あたしが……\nあたしがっ、こんな……っ」,言葉を、失ってしまうだろうって。,春希,「……式挙げるって話した時から、\nこうされることはある程度予測してただろ」,かずさ,「け、けど、けどっ！\nこ、こんな、こんなっ」,けど、ま、なんだ……\n呆然自失としてても、口は動くもんなんだな。,というか、相手が俺よりも動揺してるせいで、\n俺が話を進めなくちゃならない義務感に囚われたというか。,春希,「綺麗だ、かずさ」,かずさ,「言うなっ」,……本当は、大声で『マジスッゲー』って叫びたいのに。\nこの白いかずさを、思いっきり抱きしめたいのに。,なのに、かずさはあまりにも覚悟ができていなかった。,かずさ,「だ、だって、あたしは、あたしは……っ」,もう、一緒に暮らして三年になるのに。\n籍を入れてからだって、ずいぶん長いのに。,なのに、自分が花嫁になるというその儀式だけは、\nなぜか想定もしていなかったみたいだった。,かずさ,「あたしは、お前の妻になりたかっただけで、\n別に、花嫁なんかになりたかったわけじゃ……」,春希,「いいじゃん、別に。\n花嫁になっても、さ」,かずさ,「け、けど、けどぉっ」,まだ、どこかに罪悪感が残っているのか……,今までかずさは、ステージでの衣装以外に、\n自分を着飾ることをしようとしなかった。,まぁ、元からものぐさということも、\n多少はあったんだろうけど。,春希,「本当に、綺麗だ……\n馬鹿みたいに、似合ってる」,かずさ,「春希っ……\nう、うう、ふぇぇ……っ」,春希,「いいのか？　泣いちゃって？\n曜子さんが大喜びでビデオ回すぞ？」,かずさ,「うるさいっ！\nうるさいっ、うるさいぃ……っ」,春希,「妙なサプライズ、大成功しちまったな……」,俺たちはもう、\nもし、とか、あの時こうしてたら、とか、\nそんなふうに、後悔することはしない。,今ここにいる俺たちを、絶対に否定しない。,けれど、だからこそ、\n俺たちは、今の自分たちを肯定する。,この、俺たちが一番楽しくて、\nそして、一番切なかった場所から、\nまた、始める。,というわけで、遅ればせながら……\n今日、これから、俺たちの結婚式を始めます。,春希,「なぁ、かずさ……\n俺、お前とずっと一緒にいるって、誓うから」,かずさ,「そんなのもう、あたしは百万回誓ってる」,春希,「そっか……」,かずさ,「……まぁ、百万と一回なんて、\n決して多くないけどな」,春希,「うん……」,曜子,「あ〜！　ちょっとぉ〜！\nそれは私の立ち合いのもとでやるって言ったでしょ〜！」,…………,友人１,「……準備、できたってよ」,友人２,「じゃ、そろそろ行こうか？」,友人３,「うんっ」,