原文：春希
译文：春希

原文：「それじゃ、行ってきます」
译文：「那么，我走了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いい？　さっきの約束、絶対だからね？」
译文：「记住？　刚才的约定，是绝对的哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「わかってる。¥n１０時までには絶対帰る」
译文：「知道了啦。¥n１０点之前我绝对会回来的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今日だけは、誰に誘われても¥n飲んできちゃ駄目だからね？」
译文：「只有今天，不管谁来邀请喝酒¥n你都不可以去哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、さすがに所帯持ちを今日誘う人はいないだろ」
译文：「不，再怎么说今天也不会有人约有家室的人出来吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「夜遅く特ダネが入って来ても¥n取材に行っちゃ駄目だからね？¥n先輩とか編集長に押し付けてでも帰ってくるんだよ？」
译文：「就算晚上突然来了大新闻¥n要你去取材也不行哦？¥n要把工作推给前辈和主编赶回来哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「っ……ぜ、善処します」
译文：「呃……我，我会妥善处理的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「絶対だよ？¥n今日中に帰ってこなかったら、¥nわたし実家に戻っちゃうからね？」
译文：「绝对哦？¥n你要是今天不回来，¥n我就回娘家去了哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「えっと……わかった。¥n絶対に、帰ってくるから」
译文：「那个……我知道了。¥n绝对会回来的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それじゃ、行ってらっしゃいあなた」
译文：「那么，一路顺风老公」

原文：春希
译文：春希

原文：「ああ……行ってきます」
译文：「啊啊……我走了」

原文：…………
译文：…………

原文：いつもより長い『行ってきます』の後、¥nいつも通り、俺の唇に軽く雪菜の唇が触れる。
译文：做完比平时长一点的『出门打招呼』，¥n和平时一样，我的嘴唇轻轻碰了碰雪菜的嘴唇。

原文：今日の雪菜は、普段よりも随分と念入りで、¥nそしてある意味理不尽なワガママモードに入っていた。
译文：今天雪菜，和平时相比叮嘱得相当仔细，¥n某种意义上来说这是她不讲理任性模式的一种。

原文：……けれどまぁ、それも仕方ない。¥nいや、夫としての度量とかそういうのとは関係なくて。
译文：……不过，这也是没办法的事。¥n不，这和丈夫的度量之类的事无关。

原文：雪菜がこういうモードに入るのは、たった年に三回。
译文：雪菜会进入这个模式，每年只有三次。

原文：一つめは、雪菜の誕生日、２月１４日。¥nこの日は、まぁ、当然といえば当然だ。
译文：其一，是雪菜的生日，２月１日。¥n这个日子，嘛，她会这样是当然的当然。

原文：二つめは、４月の俺の誕生日。¥n別に、俺としてはどうということもないただの日だけど、¥n多分、一年で一番のご馳走が用意されているのはこの日だ。
译文：其二，是４月的我的生日。¥n虽然对我来说是怎么样都好的普通一天。¥n估计，她是要在这天准备一顿一年中最好的大餐吧。

原文：そして三つめは……
译文：然后其三……

原文：それが今日……１２月２４日。¥nクリスマスイブ。
译文：就是今天……１２月２４日，¥n平安夜。

原文：普通の夫婦や恋人たちには、¥nプレゼントやデートのための、¥nまぁ、そこそこ商業主義に乗せられたメモリアルデー。
译文：对普通的夫妇或恋人来说，¥n是交换礼物或约会的，¥n顺便掺杂了各种商业成分的纪念日。

原文：けれど俺たちには……¥nまぁ、何年越しかの、因縁の日、だったりして。
译文：但是对我们来说……¥n不管过了多少年，都是因缘之日。

原文：北の温泉で、永遠の友情を誓ったり、¥n海沿いのホテルで、決定的な危機を迎えたり、¥n欧州の小都市で、ふたたびすれ違いが始まってしまったり。
译文：在北方的温泉，立下永保友情的誓言。¥n在沿海的旅馆，迎来决定性的危机。¥n在欧洲的小城市，再次擦肩而过。

原文：そんな、主に俺の罪ばかりが強調される、¥nまぁ、ある意味とても重要なメモリアルデー。
译文：这样，主要是强调我的罪孽的，¥n嘛，某种意义上也算很重要的纪念日。

原文：だから俺は、¥n今日だけは、雪菜との約束を、¥n二度と破るわけにはいかない。
译文：所以我，¥n唯有今天，不能再次打破，¥n和雪菜的约定。

原文：今日中に雪菜にふたたび会って、¥n今日中に、メリークリスマスを告げて、¥nそして今日中に、俺には雪菜だけだと宣言する。
译文：要在今天，和雪菜见面。¥n要在今天，对她说圣诞快乐。¥n然后要在今天，向她宣言我只有雪菜。

原文：春希
译文：春希

原文：「……よしっ！」
译文：「……好嘞！」

原文：というわけで、職場に辿り着く前に、¥nもう一度気合を入れ直す。
译文：所以，到达职场前，¥n我又给自己鼓了一次劲。

原文：いつもの『仕事頑張ろう』とは真逆の、¥nとても社会人失格な、確固たる誓いを貫くために。
译文：为了贯彻和平时的『努力工作』主旨完全相反，¥n作为社会人非常不合格的顽固的誓言。

原文：…………
译文：…………

原文：松岡
译文：松冈

原文：「北原、こっち上がったからチェック頼むな」
译文：「北原，我这边弄完了，检查就拜托了」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ、あとこっちのレイアウトもお願い〜」
译文：「啊，之后我这边的排版也拜托了哦〜」

原文：春希
译文：春希

原文：「その二件、了解いたしました！¥n……が続いて残念なお知らせです。本日の業務受付は¥nただ今を持ちまして終了させていただきます」
译文：「这两件工作，我都接受了！¥n……接下来很遗憾地通知各位。本人本日受理的业务¥n就到刚才接受的为止了哦」

原文：ふと編集部の時計を見上げると、¥nいつの間にか午後８時を指している。
译文：抬头看看编辑部的时钟，¥n不知不觉已经指向了晚上８点。

原文：雪菜と約束した『２２時までに自宅』を守るには、¥nそろそろ仕事を収束させていかなくちゃならない時間帯だ。
译文：正好是想要遵守和雪菜的『２２点之前回家』约定，¥n就差不多该开始给工作做收尾的时间段。

原文：松岡
译文：松冈

原文：「あ〜、なにその態度？¥n一番の新入りのくせに生意気な」
译文：「啊〜，那是什么态度？¥n作为最新的新人太嚣张了」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「よりによってイブの夜に¥nそんなあからさまな態度取られると、¥nイラっとするよね〜」
译文：「偏偏在这个平安夜里¥n摆出这样一幅态度，¥n真让人不爽呢〜」

原文：……なのだが、二人の先輩方は、¥n今年のクリスマスはどうやら色々とある……というか、¥n今年に関しては色々とないみたいだった。
译文：……可是，这二位前辈，¥n今天的圣诞节也发生了各种各样的事……或者应该说，¥n今年各种各样的事都没能发生的样子。

原文：松岡
译文：松冈

原文：「なんだ〜北原は？¥nさっさと帰って、あの美人の奥さんと¥nイチャイチャクリスマスかぁ？」
译文：「什么啊〜北原？¥n那么急着回去和那个美人太太¥n过一个甜甜蜜蜜的圣诞节吗？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「ちょっと洒落になんないもんね〜北原君の奥さん。¥nナイツレコードの美人広報って業界でも有名なんだよね？¥nなんでこんな堅物に引っかかっちゃったかなぁ」
译文：「有点太过嚣张了呢〜北原君的太太，¥n作为ＮｉｇｈｔｓＲｅｃｏｒｄ的美女广告员在业内很有名啊？¥n为什么会被这么古板顽固的男人拿下的」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「やっぱ堅かったんじゃないかな色々と」
译文：「果然是因为其他某些地方也很顽固吧」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「松っちゃん、それわたしが訴えたら¥n慰謝料がっぽりもらえるレベル」
译文：「松酱，如果我会告你（性骚扰）的话，¥n可以得到一大笔慰问金哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「……二人とも、そんな無駄話してる暇があったら、¥nさっさと帰ったらどうですか？¥nだいたい松岡さんだって彼女との約束ないんですか？」
译文：「……二位，有闲聊这些的功夫，¥n赶快回家去如何？¥n说起来松冈不是和女朋友有约的吗？」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「それなんだよ！¥nなぁ、ちょっと相談に乗ってくれよ北原……」
译文：「就是这样啊！¥n呐，帮我出出主意吧北原……」

原文：春希
译文：春希

原文：「え、でも俺、一番の新入りですし」
译文：「诶，可是我，是最新的新人啊」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「家庭持ちの先輩の意見を聞かせて欲しいんだよ！¥n頼むよ！」
译文：「我是想听持家者前辈的主意啊！¥n拜托了！」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、俺の意見なんて……」
译文：「不，我的主意什么的……」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「実はさ、俺、今、彼女にプレッシャーかけられててさ、¥n今会ったら、何らかの決心しなくちゃならない¥n状況なんだよね」
译文：「其实我现在，被女朋友施加了很大压力的啊，¥n现在见面的话，就会变成非下某种决心不可的状况了啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「……役に立つかどうか微妙なところなんですが、¥nなのにそんなクリティカルな事情話していいんですか？」
译文：「……我的意见能不能派上用场说实话有点微妙，¥n话说这种紧急情况我插话好吗？」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「年明けにさ、実家に誘われてんだよ？¥nこれってマズいよな？¥n行っちゃったら色々決まっちゃうよな？」
译文：「她邀请我，新年一起去她老家了哟？¥n这很不妙吧？¥n去了的话各种各样的事情就会成定局了吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、実家くらい行けばいいでしょう。¥nもしかしたら、ずっと付き合っていくかもしれないし、¥n断り続けて悪印象持たれるのも……」
译文：「不，老家什么的一起回去就好了。¥n你们说不定会一直交往下去，¥n应该想办法别给人家留下坏印象……」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「でも俺、まだそういうつもり、全っ然ないんだよ！¥n３０までは一人でいたいっていうかさぁ……」
译文：「可是我一点都没有那方面的打算啊！¥n到３０岁为止都准备独身的啊……」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「……あ〜いるいるこういう煮え切らない男。¥n俺はまだ自分に自信が持てないんだ〜とか、¥nけど、決してお前に飽きたわけじゃないんだ〜とか」
译文：「……啊〜有呢有呢这种不干脆的男人。¥n我对自己还没有自信〜什么的，¥n但是，绝对不是对你感到腻了〜什么的」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「……鈴木さん、俺に盗聴器仕掛けてる？」
译文：「……铃木小姐，你在我身上装了窃听器吗？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「だいたいさぁ、自信なんて最初からある訳ないじゃん？¥n未知の領域に飛び込んでいって、一生懸命頑張って、¥n色々やりながら身につけていくものでしょ？」
译文：「原本啊，自信什么的最开始不可能有的嘛？¥n飞扑进未知的领域，拼命地努力后，¥n经历过各种事之后才会具备的吧？」

原文：確かに鈴木さんの意見は正論ではあった。
译文：确实铃木小姐的意见是正确的。

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ〜腹立つ！¥n勇気もその気もない男なんか滅んでしまえばいいのに！」
译文：「啊〜火大！¥n没勇气没那方面意思的男人什么的毁灭就好了！」

原文：春希
译文：春希

原文：「鈴木さん、もしかして彼と……」
译文：「铃木小姐，你难道和男友……」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「……うん、俺が悪かった。¥nもうこの話はやめよう」
译文：「……嗯，是我不好。¥n别再聊这个话题了」

原文：だが、その正しさをものともしない¥n実体験っぽいオーラが、その言葉のありがたさを¥n台無しにしてくれちゃっていたりして。
译文：但是，接在那虽然没法认同是正确的、¥n但却散发着实际体验气息的话语后面出现的内容¥n把一切都搞砸了。

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「……二人とも、こんな無駄話してる暇があったら、¥n今年いっぱい、一度も家に帰れないくらいの¥n仕事あげようか？」
译文：「……二位，有闲聊这些的功夫，¥n不如来一起干个，忙到今年一次家都回不了的大工作吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「今日の受付は終了しましたから！」
译文：「我今天的业务受理已经终止！」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「お、俺も彼女との約束があるんで！¥nそれじゃお疲れ……」
译文：「我，我也和女友有约了！¥n那就再见……」

原文：そんなこんなで、鈴木さんの負のオーラにおののき、¥n俺と松岡さんが一斉に鞄を持って席を立った瞬間……
译文：就在那个，铃木小姐发出负之气场¥n我和松冈先生一起抓起公文包从座位上站起的瞬间……

原文：何かの予感をはらませた音が、編集部に響いた。
译文：让人产生某种预感的声音，在编辑部中响起。

原文：松岡
译文：松冈

原文：「……なぁ北原、¥nお前、『松岡の法則』って知ってるか？」
译文：「……我说北原，¥n你知道，什么是『松冈法则』吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「知りませんし知りたくもありません」
译文：「我不知道我也不想知道」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「俺、いっつもそうなんだよ。大事な用があって¥n絶対に帰らなくちゃならないときに限って、¥n狙ったように新しい仕事が舞い込んできて……」
译文：「我总是这样的啊。有重要私事的时候、¥n绝对不回去不行的时候，¥n就像看准这类时机一样的被派发了新的工作……」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「松っちゃんの場合、¥n今までほっぽっといた仕事の締切が発覚するだけでしょ」
译文：「松酱的情况，¥n是偷懒积累起来的工作被发觉了而已吧」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「とにかく俺が取ると絶対にやばいんだって！¥nまず間違いなく緊急の仕事が舞い込んでくるんだよ。¥nだからここは俺が取らない方が……」
译文：「总之我是绝对不会接这个电话的！¥n这绝对是紧急工作的派发没错啊。¥n所以这里就让我以外的人来接……」

原文：いや、鳴っちゃった以上は、¥n誰がとっても同じ内容になってしまうのでは……
译文：不，电话铃一直没停的话，¥n那不管谁接内容都不会有不同的吧……

原文：春希
译文：春希

原文：「す、鈴木さん……」
译文：「铃，铃木小姐……」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ〜忙しい忙しい。¥nクリスマスなのに仕事終わらないわ男に捨てられるわ、¥nとても電話なんか取ってる暇ないわね〜」
译文：「啊〜好忙好忙。¥n明明是圣诞节可我工作还没做完啊被男人抛弃了啊，¥n繁忙到没有接什么电话的时间呢〜」

原文：男に捨てられたのは忙しい理由にはならないような……
译文：被男人抛弃不能成为繁忙的理由吧……

原文：春希
译文：春希

原文：「とりあえず俺が受けますけど……¥n松岡さん、逃げないでくださいよ？」
译文：「总之我来接吧……¥n松冈先生，请不要逃走哟？」

原文：と、俺は色々と悲壮な覚悟を決めて、¥nその、しつこくなり続ける受話器を取った。
译文：于是，我带着各种各样的悲壮觉悟，¥n小心翼翼地拿起了电话话筒。

原文：春希
译文：春希

原文：「はい、開桜グラフ編集部……」
译文：「您好，开樱画报编辑部……」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：そして……
译文：然后……

原文：春希
译文：春希

原文：「はい、はい……ええ、わかりました。¥nそれじゃ……」
译文：「是的，是的……诶诶，我知道了。¥n那么我先挂了……」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「き、北原……？」
译文：「北，北原……？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「結局、なんだった？」
译文：「结果，如何？」

原文：春希
译文：春希

原文：「……先週、違法献金問題で、¥nウチにスッパ抜かれた建設大臣がいましたよね？」
译文：「……上周，关于违法献金问题，¥n有个建设大臣被咱们盯上了吧？」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「え、いや、ちょっと……」
译文：「诶，不，那个……」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「そのレベルは……」
译文：「那种级别的话……」

原文：春希
译文：春希

原文：「……つい先ほど辞任表明したそうです。¥n今から記者会見だそうです」
译文：「……就在刚才他发表辞职声明了。¥n接下来要召开记者会」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「それここにいるメンバーだけじゃ捌ききれないよ！」
译文：「那种规模现在留在这里的所有人一起上也搞不定啊！」

原文：春希
译文：春希

原文：「というわけで編集部全員に連絡取ります！¥n皆さんご協力お願いします！」
译文：「总之先联络编辑部所有成员吧！¥n求大家一起回来帮忙！」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「お、俺たちのクリスマスが〜！」
译文：「我，我们的圣诞节啊〜！」

原文：春希
译文：春希

原文：「よかったですね松岡さん！¥nこれで堂々と彼女の誘いを断れて！」
译文：「太好了呢松冈先生！¥n这样就能堂堂正正拒绝女友的邀请了！」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「ふ、ふふ、ふふふ……¥nどうやらわたしの願いを神が聞き入れてくれたようね。¥nそうよ、クリスマスなんて滅んでしまえばいいのよ〜」
译文：「呵，呵呵，呵呵呵……¥n看起来神接受了我请求呢。¥n对嘛，圣诞节什么的毁灭掉就好啦〜」

原文：ほら、やっぱり。¥n『松岡の法則』は一度発動したら止められない……
译文：看，果然吧。¥n『松冈法则』只要发动了就停不下来……

原文：……いや、本当にどうしよう。
译文：……不过，到底怎么办好呢。

原文：…………
译文：…………

原文：春希
译文：春希

原文：「ごめんなさい！¥n本っ当〜に許して！」
译文：「对不起！¥n真的〜请原谅我！」

原文：目の回る忙しさがほんの一段落つき、¥nやっと雪菜への連絡が取れたのは、¥n日付をまたぐ、その瞬間だった。
译文：晕头转向的工作暂时告一段落，¥n终于和雪菜联络上的时间，¥n正好就在日期交替的瞬间。

原文：ああ、クリスマスイブが……今、消えた。
译文：啊啊，平安夜……现在，消失了。

原文：春希
译文：春希

原文：「さっき記者会見が終わったところ。¥nこれから記事書いて、差し替えて……¥nえっと、多分、３時頃には帰れるかな〜と」
译文：「记者会刚才才结束，¥n接下来要开始写报道，换上原来的……¥n那个，多半，３点左右才能回去了」

原文：なおこの電話、本当に雪菜が出ているのか定かではない。
译文：而且这通电话，还不知道是不是真的打到雪菜那里了。

原文：春希
译文：春希

原文：「だからその、今日のところは……¥n夕食はラップにくるんで冷蔵庫に入れて、¥n雪菜はもう寝ていてくれると助かるんだけどな〜と」
译文：「所以那个，今日的……¥n要是把晚饭就覆上保鲜膜放进冰箱，¥n然后雪菜能自己睡的话就帮大忙了」

原文：何しろ、繋がってから一度も相手が言葉を発していない。
译文：毕竟，自从接通以来电话那边还没说过一句话。

原文：ただ、俺の延々と続く言い訳と謝罪を聞いているだけ……¥nいや、そもそも聞いているかもわからないんだけど。
译文：只是，听我不停的赔罪和辩解而已……¥n不，其实对方是不是真的在听我都不知道。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ふぅっ」
译文：「哼嗯」

原文：春希
译文：春希

原文：「せ、雪菜！」
译文：「雪，雪菜！」

原文：と、途方に暮れそうになったその瞬間、¥n電話口から、ようやく待ち焦がれた声が聞こえてきた。
译文：就在我感觉走投无路的瞬间，¥n从电话中，终于传来了我等得心焦的声音。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「約束通り、実家に帰らせていただきます」
译文：「按照约定，我回娘家去了」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜ぁぁぁぁぁぁ〜！？」
译文：「雪菜啊啊啊啊啊啊〜！？」

原文：……どうしても回避したかった台詞と共に。
译文：……和我无论如何都想回避的台词一起。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「……ふふっ、¥nな〜んてね？」
译文：「……呵呵，¥n开玩〜笑的？」

原文：春希
译文：春希

原文：「え……？」
译文：「诶……？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「『先輩も編集長も総動員の特ダネが入る』¥nっていうのは、お互いさすがに想定してなかったよね」
译文：「『连前辈和主编都全体出动的特大新闻』¥n之类的，超出咱们的预想太多了嘛」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、そりゃそうだけど……？」
译文：「不，虽然是这样没错……？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「けどさ、『都内の大型ショップ全店に頭下げて回る』¥nなんて仕事が入ることも想定してなかったんだよね」
译文：「可是，『去给都内所有大型商家赔罪一遍』¥n被派发了这样的工作也是预想之外呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「なんだそりゃ……？」
译文：「怎么回事……？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「昨日発売したウチのソフトに不備が見つかっちゃってね。¥nおかげで全回収となりました〜、あはははは〜」
译文：「我们昨天发售的软件发现问题了呢，¥n结果得全部回收〜，啊哈哈哈哈〜」

原文：春希
译文：春希

原文：「……いや、ちょっと待て」
译文：「……不，等等」

原文：それは今の雪菜みたいに¥n笑って話せるレベルの話じゃ……
译文：这可不是像刚才雪菜那样¥n笑笑就能了事的事态吧……

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「この時間になって、どこのお店も閉店しちゃって、¥n謝るところがなくなっちゃったから、¥nやっと本社に戻ってきたところ……おかしいでしょ？」
译文：「这种时间，哪里的店家都已经关门了啊，¥n想赔罪都没地方可去，¥n直到刚才才好不容易回到本部……很好笑吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「……あまりに悲惨すぎて、¥nかける言葉も見つからないな」
译文：「……实在太惨了，¥n我都不知道说什么好了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ〜、引かないでよ。¥nこっちはもう笑うしかないんだから〜」
译文：「啊〜，别再说下去了。¥n我这边也要笑不出来了啊〜」

原文：春希
译文：春希

原文：「はは……」
译文：「哈哈……」

原文：今日だけは絶対に早く帰るって約束し合っておいて、¥nどっちも年に一度レベルのイベントが発生するとか……
译文：做了今天绝对要早回家的约定，¥n结果哪边都赶上了一年才会发生一次的大事件……

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、春希くん」
译文：「呐，春希君」

原文：春希
译文：春希

原文：「ん〜？」
译文：「嗯〜？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今日、待ち合わせて一緒に帰ろうよ。¥nそっち終わったら電話ちょうだい」
译文：「今天，就一起回家去吧。¥n你那边工作结束了给我个电话吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺、始発になるかもしれないぞ？」
译文：「说不定要等到电车始发时间哦？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしだって似たようなものだよ。¥nだから、一緒にタクシーで帰ろう？」
译文：「我这里也差不多啊。¥n所以，一起坐出租车回家吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「……うん、わかった」
译文：「……嗯，我知道了」

原文：本当、どんだけ気の合う夫婦だよ……
译文：真是，何等合拍的夫妇啊……

原文：…………
译文：…………

原文：そして、午前三時。
译文：然后，凌晨三点。

原文：記事も書き、浜田さんのチェックも済ませ、¥nヘトヘトになって会社を出た頃には、¥n外はもう、洒落にならない寒気に覆われていた。
译文：报道写好，给浜田先生检查完毕，¥n精疲力尽走出公司的时候，¥n室外已经被不得了的寒气覆盖。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お帰り、春希くん」
译文：「欢迎回来，春希君」

原文：けれど、そんな寒空の中、¥n誰もいない歩道に立ち尽くして俺を待っていた雪菜は、¥nなんというか、妙に楽しそうな表情をしていた。
译文：可是，在那样的寒空中，¥n站在空无一人的人行道边等着我的雪菜，¥n不知怎么的，却带着一副微妙的有点开心的表情。

原文：春希
译文：春希

原文：「……本当に仕事だったんだな」
译文：「……真的是做工作啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え〜、なにそれ？¥nちゃんと説明したでしょ？¥n大トラブルだったって」
译文：「诶〜，什么意思？¥n请好好说明一下？¥n不然会成为大纠纷哦」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、実は俺に気を使って嘘ついてくれたのかなって、¥nほんの少しだけ思ってたりして」
译文：「不是，会不会其实是因为顾虑我才说了个谎，¥n曾经这么想了一下」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「嘘って？」
译文：「说谎？」

原文：春希
译文：春希

原文：「本当は、雪菜はとっくに家に帰ってて、¥n冷めたご馳走眺めて寂しそうにしてたら¥nどうしようって」
译文：「其实，雪菜早就自己回了家，¥n正寂寞地看着变冷的晚餐，¥n要是这样可怎么办」

原文：それは、ある意味すごく失礼で、¥n相手を馬鹿にしたような酷い物言いだったかもしれない。
译文：这可能，是在某种意义上很失礼的，¥n将对手看做傻瓜的残酷说法。

原文：けれど……
译文：但是……

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そうだね、昔はついてたね、そういう嘘」
译文：「对呢，以前的我会说吧，那样的谎」

原文：ずっとずっと昔……¥n俺たちの絆が弱く、脆く、¥nお互いに、間違った気遣いをしてしまっていたあの頃。
译文：很久很久以前……¥n我们的牵绊很脆弱，¥n彼此为了对方，担着错误的心的时候。

原文：俺を思いやってついたはずの雪菜の嘘は、¥n後になって俺を苦しめ、¥nそして、雪菜自身を絶望の底に突き落とした。
译文：我刚才想象中的雪菜的谎言，¥n过后一定会让我苦恼。¥n然后，把雪菜自己推落绝望之底吧。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「でも今は、そんな嘘つかないよ。¥nだって、必要ないもん」
译文：「但是现在，我不会说那种谎了。¥n因为，没必要了嘛」

原文：春希
译文：春希

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：その後も、俺たちは、¥nずっと間違い続けてしまった。
译文：那之后，我们，¥n还会一直错下去。

原文：間違った気遣いをなくすため、¥n間違った誓いを立てた。
译文：因为错误的担心，¥n立下错误的誓言。

原文：絶対に守られるべき約束を打ち立てて、¥nそれが破られたとき俺たちは壊れてしまうって、¥nそんな、強迫観念で互いを縛ろうとした。
译文：立起绝对要遵守的约定，¥n然后当那个约定打破时我们就会坏掉。¥n用这样的强迫观念互相束缚。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「けど、どうせなら、¥n春希くん一人に罪をかぶせたかったけどなぁ」
译文：「不过要怪的话，¥n还是让春希君一个人把罪孽全承担了吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「罪って……」
译文：「罪孽……」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どんどん冷めていく料理。¥nいくら待っても連絡一つよこさない夫。¥n待ち続ける妻の不安は募るばかり……」
译文：「逐渐变冷的饭菜。¥n等多久都不来一声联络的丈夫。¥n一直等待的妻子的不安越积越多……」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや連絡しただろ！¥n土下座して謝っただろ！」
译文：「不，我联络了吧！¥n下跪道歉了吧！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え〜、本当にした？　土下座」
译文：「诶〜，真的做了？　下跪」

原文：春希
译文：春希

原文：「見せたかったよなぁあれ……¥n俺の誠意が全身から滲み出ててさ」
译文：「真想让你亲眼看到呐……¥n我的诚意都从全身渗出来了」

原文：だから次に、俺たちは全ての間違いを正した。
译文：所以下一次，我们要把所有错误纠正。

原文：絶対に守られるべき約束を打ち立てて、¥nそれが破られたとき……
译文：立起绝对要遵守的约定，¥n然后当那个约定打破时……

原文：やっぱり、俺たちは俺たちのままだって、¥nそんなふうに誓いあい……いや、適当に決めあった。
译文：我们，依旧还是我们原本的样子，¥n像那样立下誓言……不，是做出适当的决定。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ま、こんなとこでずっと喋っててもしょうがないし、¥nそろそろ行こうか」
译文：「嘛，一直站在这里说话也不是办法，¥n差不多该走了吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「そうだな、じゃタクシー拾って……」
译文：「那么，我去叫出租车……」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、春希くん……¥nもう帰るのめんどくさいし、ホテル泊まってかない？」
译文：「呐，春希君……¥n现在回去也很麻烦，不如去旅店住吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「え、けど空いてるかなぁ？¥nだって、今日……」
译文：「诶，可是有空房间么？¥n因为，今天……」

原文：そう、今日はクリスマスイブ。¥nそういう宿泊施設が、一年で一番混みあう日。
译文：对，今天是平安夜，¥n是各种住宿设施一年里最混乱的日子。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ほら、そろそろ例の６時間も終わりだよ？¥n出てきてる人いるんじゃない？」
译文：「你看，差不多该到６小时开房结束的时间了吗？¥n可能会有人退房了不是吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、けど、今から探すのか？¥n一つ一つ電話かけて？」
译文：「不，可是，要现在开始找吗？¥n一个电话一个电话的咨询？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「えへへ、実はね……」
译文：「诶嘿嘿，其实……」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜、お前まさか」
译文：「雪菜，难道你」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「すぐ裏にあるところなんだけどね？¥nさっき電話したら、ちょうど一部屋空いたところだって」
译文：「这后面不远就有一家旅店吧？¥n刚才我打过电话了，正好有一间房间空出来」

原文：春希
译文：春希

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「でね？　これは取るしかないってことで、¥nすでに予約入れちゃってたりして……」
译文：「怎样？　因为已经预约了，¥n所以只能接受这个哦……」

原文：春希
译文：春希

原文：「……明日も仕事だぞ？　お互い」
译文：「……明天还有工作哦？　你我都是」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「眠かったら寝るだけでいいよ？¥nわたしも我慢するから」
译文：「想睡的话光是去睡觉也行哟？¥n我也会忍耐的」

原文：春希
译文：春希

原文：「無理！　絶対無理！¥n俺我慢できない！」
译文：「办不到！　绝对不行！¥n我忍不住的！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「えへへ……じゃ、そういうことで」
译文：「诶嘿嘿……那，就去吧」

原文：俺たちはきっと、これからも毎年、同じ約束をする。
译文：我们一定，以后每年，都会做同样的约定。

原文：一生懸命守ろうとして、けれど時々綻んで、¥n約束を守れない時もあったりして。
译文：拼了命去遵守，可是偶尔还是会出现，¥n打破约定的时候。

原文：そんなときも俺たちは、すぐ仲直りして、¥n翌日からはまたいつも通り、引きずらずに日々を過ごす。
译文：就算如此，我们也马上会和好。¥n第二天开始就和平常一样，过着没有纠结的日子。

原文：そんな適当なクリスマスを、¥n雪菜の誕生日を、俺の誕生日を、¥nこれからも過ごしていく。
译文：圣诞节也好，¥n雪菜的生日也好，我的生日也好，¥n我们都会继续这样度过。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「まぁ、終わってからでも二時間くらいは寝られるよ。¥nじゃ、早く早く」
译文：「嘛，结束之后估计还能睡个两小时左右。¥n好了，快点快点」

原文：もちろん、一睡もしなかった。¥nするはずがなかった。
译文：当然，二人不会有睡着的机会。¥n我是这么打算的。
