原文：そこには、たくさんの人が奏でるたくさんの音が飛び交っていた。
译文：在这个地方，人来人往，川流不息。

原文：手を振って去っていこうとする男性を泣きながら見送る子供たち。
译文：有哭着目送父亲挥手离去的孩子们。

原文：額を寄せ合い、いつまで経っても離れようとしないカップル。
译文：有相互依偎，久久不愿离去的情侣。

原文：お婆さんに急かされ、ぶつぶつ文句を言いながらスーツケースを引くお爺さん。
译文：有被老奶奶催促，一边发着牢骚一边拉着行李赶时间的老爷爷。

原文：見送りの人たちの声援を受け、はしゃいだ面持ちでゲートをくぐっていく若者たち。
译文：有接受着送行人群的声援，流露出喜悦表情穿过大门的年轻人。

原文：そして、天井近くのスピーカーから流れる、地名と時刻と航空会社名と発着便名。
译文：天花板上的扩音器在播报着航班的时刻表。

原文：つまりそこは、たくさんの人が行き交い、たくさんの音が飛び交う交通の要所……空港のロビー。
译文：也就是说，这里是人来人往、声音交错的交通枢纽——机场大厅。

原文：「二時……か」
译文：「已经２点了」。

原文：そんな、いつもより更に賑わっているその場所で、一人静かに独り言を唱えている若い女性。
译文：在这样一个比平时更热闹的地方，一位年轻的女性在自言自语。

原文：周囲に埋没しようにも、はっきりと浮いてしまうほどに艶やかで、そして長い黒髪。
译文：即使在人群中，也会显得耀眼的黑色长发。

原文：小さな顔の中に、切れ長の瞳や薄めの唇バランスよく配置した、東洋的な美しさを誇る容姿。
译文：小小的脸上，细长的眼睛和稀疏的嘴唇平衡排列着，炫耀着东方的美丽。

原文：背は高めで、ウエストは引き締まりつつも豊かな胸を持つモデルのような体型。
译文：并且有着不亚于模特的身高与高耸的胸部，纤细的腰肢。

原文：なのに、そんな恵まれた肢体を窮屈そうに丸め、椅子の上で体育座りという行儀の悪い格好で、みっともなくも孤高を気取るその態度。
译文：可是，这样被上天眷恋的美人，现在正抱着双腿坐在椅子上，完全看不到与之美貌相配的教养，简直就是一副生人勿进的态度。

原文：……そんな、若くもぐうたらっぽく、美しくも偏屈っぽい女性の名は、冬馬かずさ。
译文：……这位虽然美丽，但是把无聊和倔强的表情毫无遮掩的从脸上表现出来的女性就是冬马和纱。

原文：これでも、世界で数千万くらいの人には名前を知られているピアニストだったりする。
译文：别看这样，她可是被世界数千万人所熟知的钢琴演奏家。

原文：「そういえば、クリスマスだったな……」
译文：「话说回来，是圣诞节了？」

原文：かずさは、ぼうっと空港内のディスプレイや人々の荷物などを見渡し、その混雑の理由と、今の季節に思い至る。
译文：看着空港内嘈杂的人群和显示器，和纱明白了今天空港如此喧哗的理由，想起了现在的季节。

原文：もう、冬になっていた。
译文：已经是冬天了。

原文：今のこの場所は、冬の空港だった。
译文：现在的这个地方，是冬天的机场。

原文：冬馬かずさには、空港に、たくさんの思い出がある。
译文：冬马和纱对机场有着许多的回忆。

原文：決裂、想いのぶつけ合い、離別、帰国、そして、新たなる旅立ち。
译文：决裂，表白，离别，归国。然后，新的开始。

原文：捨ててきたり、零れてしまったり、溢れてしまったり、蘇ってきたり……
译文：舍弃掉的，洒落出的，溢出的，觉醒的……

原文：成田の、日本のあの空港には、数えきれない切なさが眠っている。
译文：在日本的成田机场，沉睡着无数悲伤的回忆。

原文：でも、今は。
译文：但是，现在。

原文：そして、ここは……
译文：然后，这里。

原文：『Ｄ②ｒｆｔｅ　ｉｃｈ　ｍｉｃｈ　ｎｅｂｅｎ　Ｓｉｅ　ｓｅｔｚｅｎ？（隣、よろしいですか？）』
译文：『Ｄ②ｒｆｔｅ　ｉｃｈ　ｍｉｃｈ　ｎｅｂｅｎ　Ｓｉｅ　ｓｅｔｚｅｎ？「坐在这里可以？」』

原文：『Ｗｉｅ？　①ｈｍ…　ｊａ　ｂｉｔｔｅ.（え？　ああ……どうぞ）』
译文：『Ｗｉｅ？　①ｈｍ…　ｊａ　ｂｉｔｔｅ.「诶？　啊啊……请坐」』

原文：中年の婦人が問いかけてきたその言葉も、かずさの口から咄嗟に出たのも、あの時の場所に溢れていた日本の言葉ではなかった。
译文：仓促回答中年妇人的提问的话语，却不是在成田机场随处可闻的日语。

原文：何故ならここは、ウィーン・シュヴェヒャート国際空港。
译文：因为这里，是维也纳国际机场。

原文：冬馬かずさの、いや、旧姓冬馬かずさの、今の故郷だったから。
译文：冬马和纱，不，旧姓冬马和纱，现在的故乡就在这里。

原文：『一二時には空港に入ってること。俺も打ち合わせが済み次第行くから』
译文：『１２点要去机场哦，我把手头忙完以后就会立刻去的』

原文：朝、目覚めていたら携帯に届いていたメールにふたたび、いや三たび、いやもう何度目か覚えていないけれど、とにかくまた目を通す。
译文：第２次，３次，不，究竟是第多少次看手机里的短信了？

原文：メールだけでなく、昨夜もベッドの中で寝物語のように何度も聞かされた今日の集合時間を、今回、かずさにしては珍しく忠実に守った。
译文：不止是短信，昨天晚上在床上像催眠曲一般听了无数次的集合时间，和纱很稀有的彻底遵守了。

原文：だから、午後二時をちょっと過ぎたあたりの今、彼女はこの空港で、無為に二時間近く過ごしたことになる。
译文：所以。现在已经下午２点了，她在这个机场无聊地度过了两个多小时。

原文：聞かされている出航時刻は、午後三時ちょうど。
译文：飞机的起飞时间是下午三点多。

原文：そろそろ搭乗手続きをしないと危ない時間だ。
译文：再不办理登机手续就快来不及了。

原文：けれど……
译文：可是……

原文：「まったく、いつになったら昼ごはん食べられるんだか」
译文：「真是的，究竟什么时候才能吃到午饭」

原文：かずさは危機感のまるで感じられない口調で愚痴り、荷物のポケットをまさぐると、ここに着いてから五本目のチョコレートバーを取り出して頬張る。
译文：和纱鼓起嘴巴从行李的口袋里拿出了第５根巧克力。

原文：そんなふうに、口ではぶつぶつと文句を垂れながらも、かずさはまったく怒っても、焦ってもいなかった。
译文：即使是这样，从和纱的抱怨里也听不到丝毫的焦虑感和怒气。

原文：もはや怠惰に飼い慣らされた彼女にとって、時間は有限ではない。
译文：对已经被懒惰驯服的和纱来说，时间是无限的。

原文：ぼけっと（特定の）人を待つのも、昔は苛ついたものだが、今は違う。
译文：呆等着都不做只是等(特定的)人来，对曾经的和纱，是一种折磨，可是现在不同。

原文：待つのには、もう慣れた。
译文：她已经习惯等待了。

原文：キスを交わす前にだって、五時間以上待たされたことがある。
译文：即使是在接吻前，也有苦等５个小时的经历。

原文：想いを遂げる前にだって、五年以上待たされた。
译文：而等待这份感情，更是用了５年多的时间。

原文：あの、甘く辛い、愛しく狂おしい日々を思えば、終わりのある待ちぼうけなんか、痛くもかゆくもありはしない。
译文：一想起那又甜又辣、又喜爱又疯狂的日子，就觉得终会结束的等待实在是无关痛痒。

原文：『打ち合わせ延長中。もう少し。飛行機には絶対に間に合わせるから！』
译文：『会议延长了，再稍等我一会。绝对会赶上航班的！」

原文：「人には早く来させておいて自分が大遅刻するとか……社会人失格だな」
译文：「让我那么早来自己却迟到…社会人失格？」

原文：やっと来た次のメールを開き、ほんの少しだけ毒づくと、かずさはさっさと携帯を閉じ、その短い文面を頭の中で何度も反芻する。
译文：终于到了短信，带着一点毒舌吐槽以后，把手机盖上，把那段短信反复地在脑海回放。

原文：基本的に、かずさはメールの返信をしない。
译文：基本上，和纱是不会回信的。

原文：というかメールを打つことはない。
译文：或者说，从来没用过短信。

原文：もう、何年も一緒に暮らしておきながら、かずさはその、“恋人同士のちょっとしたじゃれ合い”の、あまりの心地良さから抜け出せずにいる。
译文：真是的，已经一起生活好几年了，可是和纱还是无法摆脱那种“恋人之间的小打小闹”带来的愉悦感。

原文：生まれつきの、かつ、甘やかされて更にこじらせためんどくさがりな性分のせいもある。
译文：因为从小到大都是在温室中长大的，不但是个别扭的性格，更是个超级讨厌麻烦的家伙。

原文：けれど、それよりも大きいのは、『ＭＯＴＴＡＩＮＡＩ』という日本人の美徳に基づく崇高な精神。
译文：然而，更重要的是，作为日本人美德基础的崇高精神『ＭＯＴＴＡＩＮＡＩ』。

原文：……どうしても連絡が必要な時に、相手の声を聴かずに済ませることなどあり得ない。
译文：……非要联络不可的时候，不听到对面的声音怎么行？

原文：電話を掛けて、心ゆくまで罵倒して、うんざりするほどの反論と説教を返されて、逆切れして、捨て台詞を残して電話を切って、すぐに後悔して、リダイヤルしようとして、けれど向こうから掛かってきて、歓喜の表情で取って、また長々と説教を聞かされて、最後にほんのちょっとの謝罪をもらって、電話を切って、くすくす笑って、周りに誰もいなければにやけながら笑い転げる。
译文：打一个电话，肆意发泄，然后被对方反驳说教到烦躁，忍无可忍暴走，丢下狠话挂掉，然后立刻后悔，正想拨过去时，发现对面打过来了，欣喜若狂地接电话，继续被说教，最后得到了一点点道歉。挂掉以后，情不自禁地笑出来，如果周围没有人的话会捧腹大笑。

原文：もう、何年も一緒に暮らしておきながら、かずさはその、“恋人同士のちょっとしたじゃれ合い”の、あまりの心地良さから抜け出せずにいる。
译文：真是的，已经一起生活好几年了，可是和纱还是无法摆脱那种“恋人之间的小打小闹”带来的愉悦感。

原文：『タクシー捕まえた、あと一五分くらいで着く』
译文：『打到的士了，再过１５分钟就到了』

原文：「見込みが甘いんだよ、ば〜か」
译文：「计划太天真了，笨～蛋」

原文：さっきのメールから一○分くらい後。
译文：在刚才的短信１０分钟后，第二条短信来了。

原文：続いて届いたその短いメールに軽くツッコミを入れると、かずさは、何をするでもなくぼうっと空港の天井を見上げて、大慌てで運転手を急かしつつメールを打っているであろう相手のことを思い浮かべる。
译文：对着短信小小的吐了个槽以后，和纱依旧无所事事地仰望机场的天花板，脑海中浮现出对面一边催促的士司机一边发短信的形象。

原文：雑誌を読んだり、携帯で音楽を聴いたり、動画を見たりなんかしない。
译文：不看杂志，不用手机听音乐，也不看动画。

原文：そんな、頭の中から“彼”を追い出す暇つぶしなんか、馬鹿馬鹿しくてできない。
译文：像这种要把“他”从脑子里赶出去的消遣，实在太愚蠢了，根本做不到。

原文：ただ心と体に、たった一人のことを染み込ませる贅沢を、絶対に譲らない。
译文：让身心都沉浸于一个人的奢侈，是绝对不会拱手相让的。

原文：指が鍵盤の上を動いていてもいなくても、かずさの想像の翼がはためく先は大きすぎ、そして狭すぎる。
译文：手指在手机键盘上无意地摸来摸去，和纱的想象的翅膀飘扬的前方无比的宽广，同时也无比的狭隘。

原文：『あ、そうだ、先に乗っておいてくれ。俺もすぐ追いつくから』
译文：『啊，对了，你先登机吧。我马上就会追上』

原文：「やなこった」
译文：「才不要呢」

原文：続いて届いた追伸のメールを見て、かずさは……やっぱり動かない。
译文：看着随后到达的追加信息，和纱果然还是…没有行动。

原文：大切なメールのはずなのに、大事な用事のはずなのに、堂々と無視する。
译文：明明是重要的短信，明明是重要的事情，可是堂堂无视掉了。

原文：空港の時計を見ると、搭乗時間まであと三○分ちょっと。
译文：看着机场的大厅的时钟，离飞机起飞还有３０多分钟。

原文：もう、タイムリミットに近い。
译文：已经快要到时限了。

原文：このままかずさが手続きを済ませなければ、乗り遅れは避けられない状況だった。
译文：如果和纱就去把登记手续办理的话，可以避免耽误航班。

原文：しかし……
译文：可是…

原文：「……なんでここにいるんだよ、かずさ」
译文：「为什么你还在这里啊，和纱」

原文：「それはだな、お前が間に合わなかったからだよ、春希」
译文：「那是因为你没有赶上啊，春希」

原文：午後三時。
译文：下午３点。

原文：搭乗ゲートでも機内でもない、相変わらずの空港ロビー。
译文：既不是登机口也不是飞机里，仍是在机场大厅。

原文：メールで連絡を取り合っていた二人がようやく再会を果たしたとき、彼らの乗るはずだった便は、ちょうど大空へと羽ばたいていくところだった。
译文：通过短信取得联系以后，两人终于会面了。可是他们应该乘坐的航班却已经起飞了。

原文：「お前だけでも乗っとけって言っただろ……」
译文：「明明说过让你先上飞机的……」

原文：「いいや言ってない。お前は絶対追いつくとしか言ってない」
译文：「不，你没说。你只说了一定会来得及的」

原文：椅子の上に体育座りしたままのかずさの前に立ち、いつもの困った表情を浮かべているコート姿の青年の名は、北原春希。
译文：穿着大衣、带着一脸为难的表情站在依旧抱腿坐在长椅上的和纱面前的青年，名叫北原春希。

原文：かずさの今の姓と同じ姓を持つ、彼女のマネージャー兼プロモーター。
译文：与现在的和纱有着一样的姓氏，是和纱的经纪人与后援。

原文：「俺ならすぐ追いつくって」
译文：「我会立刻追上去啊」

原文：「いいや信用できないね。ほら、二年前のニューヨーク、春希の口車に乗って先に現地入りしたら、お前、合流したの公演三○分前だったじゃないか」
译文：「不不，我不信任春希你啊。两年前纽约公演，春希嘴上说会先坐车去纽约，可是我们见面的时候已经是在公演开始３０分前了」

原文：「いい加減古いこと覚えてるねお前も……」
译文：「怎么还记得那些陈年老账啊……」

原文：かずさとの約束を破り大遅刻したはずの彼は、なのにそれほど悪びれたふうもなく、まるで駄々っ子をあやすかのように半分本気、半分適当で応える。
译文：明明是春希没有遵守约定迟到了，可是春希身上却没有感到一点内疚，而且仿佛在安慰顽固的孩子一样半是认真半是敷衍地在和和纱说话。

原文：「あの時、大変だったんだぞ？　お前がいないから外に食事にも出られないし、三日三晩ルームサービスで飽きて死ぬかと思った」
译文：「那个时候可不得了啊？  你不在，我都不能出去吃饭，三天都只能叫宾馆服务，现在想起来都想死啊」

原文：「いや出ろよ。英語くらい喋れるだろ……」
译文：「不不不，你出去吃啊。英文什么的对你毫无问题啊……」

原文：対するかずさも、春希が出国直前の今まで多忙を極めていたのが全部自分のためであることを知っていながら、全ての責任を彼に押し付けて自分は思う存分拗ねている。
译文：对春希的态度，和纱明明知道是因为春希为了自己一个人把工作全部扛下来了才导致如此繁忙，可是仍然选择把责任全部推给春希。

原文：「とにかく、そんな訳だから今回の件も全部春希が悪い。あたしが謝ることなんか何一つない」
译文：「总之这次是你的错哦。我要道歉的事情一件都没有」

原文：「いや、だから……いいよ、もう」
译文：「不不，所以说……算了，就算这样吧」

原文：なぜなら、二人ともわかっているから。
译文：为何会如此呢。因为两人都知道。

原文：相手が自分を本気で怒っていないことを。
译文：对方不会真的对自己生气。

原文：そして自分が、相手をすぐ許してしまうに違いないということを。
译文：并且自己一定会立刻原谅对方。

原文：「とりあえず、二時間後の便にキャンセルが二枚出た……三回乗り継ぐことになるけど」
译文：「总之，２小时后的航班因为有２人退票，我拿到了２张票」

原文：「席、離れてないだろうな？」
译文：「座位，没有分开吧？」

原文：「まぁ、なんとか連番取れたけど……でもエコノミーだぞ？」
译文：「嘛，总算是拿到了连号票，可是是经济舱哦？」

原文：「そうか、それは好都合だ」
译文：「这样啊，正合我意」

原文：「何がだよ……」
译文：「那算什么……」

原文：ファーストクラスなんかを取られると、隣との距離が離れすぎていて、ずっと手を握り合っていることが難しいから。
译文：如果坐头等舱的话，邻座的距离实在太远了，不能一直牵着手。

原文：「余計な出費は控えないといけないだろ。ウチの経営も厳しいし」
译文：「必须控制不必要的支出，我们公司还是很困难的」

原文：……なんてことは、たとえ相手にバレていたとしても決して口には出さない。
译文：……即使是这样，即使春希已经察觉到了，和纱也是绝对不会说出口的。

原文：「だったらせめて、さっきの便に一人だけでも乗っておいて欲しかったんだけどな」
译文：「如果是这样的话，我倒是希望你能一个人坐上刚才的航班」

原文：いつの間にか空いていたかずさの隣の椅子に、やっと春希が座る。
译文：春希坐到不知何时空着的和纱的边上。

原文：と、待っていましたとばかりに、かずさは全身を春希の側に傾け、その体を預ける。
译文：和纱自然地就把全身的体重靠在了春希身上。

原文：もちろん春希の方も、その重みを当然のように受け止め、かずさの頭が載りやすいように肩を空ける。
译文：当然，春希也理所当然地接受了这个重量，让和纱的头靠在自己的肩膀上。

原文：「そうか、あと二時間もあるのか」
译文：「这样啊。还有２个小时呢」

原文：「今日の便が取れただけでも幸運だと思えよ」
译文：「能买到今天的票已经非常幸运了」

原文：「ああ、そうだな……今日のあたしはすごく幸運だ」
译文：「啊啊，对呢。今天的我非常幸运啊」

原文：「遅刻したのは謝るからこれ以上嫌味はやめてくれ」
译文：「我对迟到的事情抱歉。不要说那么肉麻的话了」

原文：「相変わらず器の小さい奴だな」
译文：「还是那样气量狭小的男人呢」

原文：嫌味でもなんでもなく、かずさは、本当に今日の幸運を噛み締めていた。
译文：肉麻话先丢在一边，和纱是从心底觉得今天非常幸福的。

原文：春希を思いながら待つ、二時間の待ちぼうけ。
译文：一边想念着春希一边等待着春希的２个小时。

原文：春希と一緒に待つ、二時間の待ちぼうけ。
译文：然后又能和春希一起再等待２个小时。

原文：これ以上幸せな時間なんか、この世のどこにも存在しない。
译文：世界上再也没有比这更幸福的时光了。

原文：「ところでいいことを教えてやろう春希……今日はクリスマスイブだぞ？」
译文：「对了，春希，我告诉一件好事吧……今天是平安夜呢」

原文：「さすがにそれくらいは知ってる」
译文：「即使是我也知道的啊」

原文：「なのに朝早くから働いてばっかりだ……お前は本当にヨーロッパの人間か？」
译文：「可是知道是平安夜却从早上开始一直忙到现在……你真的是欧洲人吗？」

原文：「お前がヨーロッパの人間のくせにクリスマス以外の日も働かないからだ」
译文：「你也是欧洲人，可是平安夜以外的日子你也不工作啊」

原文：「せっかくのイブなのに、ずっと飛行機の中だな。このまま日付変更線越えた瞬間にクリスマスが終わったりしてな」
译文：「难得的圣诞节，却一直在飞机上。就这样越过国际日期变更线的瞬间圣诞节就结束了呢」

原文：「喜べ、代わりと言っちゃなんだが、きっと機内食がクリスマスバージョンだ」
译文：「高兴点吧，反过来想，今天飞机上的晚餐肯定是圣诞节特别版哦」

原文：「なぁ、あたしのチキンとお前のケーキ、交換しないか？」
译文：「那我用我的鸡肉换你的蛋糕可以吗？」

原文：二人が交わすのは、周囲から見ても、自分たちで冷静に振り返っても、本当にくだらない、まるっきり実のない会話ばかり。
译文：两人所聊的话题，无论是在周围人看来，还是自己冷静地回顾，都是些无聊的完全没有意义的对话。

原文：「あのさ、機内食より先に、今から何か食べようぜ？」
译文：「比起飞机上的晚餐，我们现在不去吃点什么吗？」

原文：「別に、あたしはお腹すいてない」
译文：「我无所谓啊，我现在又不是很饿」

原文：「俺は減ってるんだよ……朝から何も食べてないし」
译文：「我饿了啊，从早上到现在什么都没吃」

原文：「朝食はとった方がいいぞ。頭の働きが違うらしいからな」
译文：「对于脑力劳动者来说，早饭还是好好吃比较好哦」

原文：「ここ数年、一度も朝食を作ってくれない人間に言われるとは思わなかったぞ」
译文：「没想到会被这几年一次早饭都没给我做过的人这样说教呢」

原文：「数年前にある奴から『もう朝食は作るな』って言われたのを忠実に守ってるだけだ」
译文：「几年前某人说过的『以后你还是别做早饭了』我可是一直老实遵守着呢」

原文：「少しは見返してやろうとか思わないか？　そいつを」
译文：「你不觉得应该重新回顾一下吗？」

原文：「本当は料理なんて簡単だ。けど、あたしの指は大事な仕事道具だから、無駄なことには使わないだけだ」
译文：「料理什么的是非常简单的事，可是我的手指是重要的工作道具，不想用在这种无聊的地方」

原文：「まぁ、それを言われちゃ返す言葉もないんだけどさ」
译文：「你都这样说了我就无话可说了」

原文：「あたしが指を使うのは、ピアノを弾く時と、お前の背中に爪を立てる時だけだ」
译文：「我的手指只有在弹钢琴的时候，或者用指甲抓你的背的时候才会用哦」

原文：「お前、アレすごく痛いって知ってた……？」
译文：「喂，你知道那样很痛的么？」

原文：その表情は、緩やかで、ぼけっとしてて、何の緊張感も、かけらの真剣さもない。
译文：他的表情温和而放松，没有任何紧张或严肃的情绪。

原文：「そんなに腹減ってるなら、あたしのチョコバー食べるか？」
译文：「如果这样饿的话，要不要吃我的巧克力棒？」

原文：「助かる。マジで腹ペコなんだ」
译文：「帮大忙了，真的饿得受不了」

原文：「……本当に食べるのかよ？　なんてワガママな奴だ」
译文：「…真的要吃啊？真是任性的家伙」

原文：「いや、ちょっと待てお前。直前の会話の流れを覚えてるか？」
译文：「不不不，你给我等等。你还记得你刚才说了什么吗？」

原文：「だって、あと一本しか残ってなかったんだ……」
译文：「可是，只剩下一根了啊……」

原文：「それを半分こして仲良く食べるという殊勝な心掛けはないのか？」
译文：「没有一人半根的选择吗？」

原文：「なぁ春希、想像してみろ。好きなおかずとかお菓子とか、最後に一つ丸ごと食べるイメージトレーニングをしてたとするだろ？」
译文：「喂，春希，想象一下，喜欢的点心或者小吃，一口气吃下最后一个的感觉怎么样？」

原文：「いや、しないから」
译文：「不不不，我不会做啊」

原文：「それを急に『半分で我慢しろ』とか言われてどう思う？」
译文：「然后突然被说『忍一忍，只能吃半个』你会有什么感觉？」

原文：「俺なら、相手が困ってるなら迷わず差し出すな」
译文：「如果是我的话，对面很困扰的话我会毫不犹豫地交出去的」

原文：「嫌だ……どうして最後の一つなのに、たったの半分しか食べられないんだよ。そんな理不尽な世界なんて認めないぞあたしは」
译文：「讨厌……为什么明明是最后一个，却只能吃半个呢。我不承认这样不讲道理的世界」

原文：「理不尽なのは今のお前の一連の主張の方だと思うんだけどさ……」
译文：「我觉得不讲道理的明明是现在的你啊」

原文：「なんと言われようとこれは渡せない。文句があるなら、お前が売店で何か買って来ればいいんだ」
译文：「不管你说什么我都不会交出去的，有意见的话去店里买点东西来吧」

原文：「わかったよ……ちょっと買い出し行ってくる」
译文：「知道了……那我去买东西了哦」

原文：「あ、ついでにこのチョコバーも追加で五本な」
译文：「啊，顺便再买５根巧克力棒吧」

原文：「……お前という奴は」
译文：「……我说你啊」

原文：そう、その表情には、緊張感も、真剣さもなくて……
译文：二人的表情，轻松，安稳，感觉不到一点紧张感和认真……

原文：二人がこの国で、緩やかな幸せに満ち、変わらない日々を繰り返し、退屈な喧騒を過ごしてきたことを、言葉よりも雄弁に物語る。
译文：他们在这个国家，度过了无聊的吵架，重复着缓慢而幸福的日子。这个事实比任何语言都更有说服力。

原文：「なぁ、かずさ」
译文：「我说，和纱啊」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：それからも二人は、ずっと空港のロビーに並んで座ったまま、ハンバーガーを頬張り、軽口を叩きあい、次々と飛びゆく飛行機をぼうっと眺めつつ時間を潰して……
译文：从那开始二人就一直坐在机场大厅，一边吃着汉堡一边看着飞机起飞降落打发时间……

原文：そしてやっと、空港のアナウンスに自分たちが乗る便の名前が出るようになった頃。
译文：然后终于听到了广播播报自己航班即将起飞的消息。

原文：「緊張、してるか？」
译文：「在紧张吗？」

原文：「してないよ」
译文：「没有哟」

原文：春希が、今までとは違う、少し神妙な口調で囁きかける。
译文：春希用和刚才稍微不同的、有些奇怪的语调，悄悄地说道。

原文：けれどかずさは、今までと同じように、かけらも真剣さの感じられない態度でひらりと受け流す。
译文：可是和纱和刚才一样，完全感觉不到一点紧张感和认真。

原文：「だって今度の旅行は、コンサートも取材もない。完全オフなんだから、思う存分満喫させてもらうさ」
译文：「因为这次的旅行，不是为了公演也不是为了取材，完全是个人活动，要好好享受啊」

原文：「そりゃ、そうなんだけどさ……」
译文：「话是这样说啊……」

原文：「じゃあ、お前の方は緊張してるのか？　春希」
译文：「那，你在紧张吗？ 春希」

原文：「どうなんだろうな……」
译文：「怎么说呢……」

原文：そんなかずさのいつも通りの態度にも、春希はやはりさっきまでと違う態度を崩さない。
译文：尽管和纱的态度和往常一样，春希的态度果然还是和刚才完全不一样。

原文：そういう、お互いに空気を読みあわないところは、あの頃からたがいに変わっていない。
译文：这种不会为了对方而改变自己的态度的做法，从那个时候开始就完全没变过。

原文：「二度と戻るはずのない場所だと思ってたから、正直、どういう気持ちで臨んだらいいか、わからない」
译文：「因为是明明打算再也不回去的地方，说真的，我完全不清楚该用什么心情去面对那个国家」

原文：そう、あの頃から変わっていない。
译文：对，和那个时候相比完全没有改变。

原文：空気を読むのをやめ、社会との調和をやめ、甘美な地獄を選択した数年前から。
译文：从不再察言观色，不再奉迎社会，选择了甜美的地狱的那个几年前开始。

原文：愛した人を捨て。
译文：舍弃了自己爱的人。

原文：愛してくれた人たちを捨て。
译文：舍弃了爱自己的人。

原文：生まれた国を捨て。
译文：舍弃了自己的国家。

原文：ただ自分たちの欲望に生きることを望んだ数年前から。
译文：从选择了忠于自己而活的那个几年前开始。

原文：「お前がどういう気持ちで臨むべきかなんて、そんなの決まってる」
译文：「你到底该用什么心情来面对日本，这不是早就决定好了的么」

原文：「どう、すればいいんだ、俺？」
译文：「我，究竟该怎么做呢？」

原文：「アナタハ〜、ト〜マカズサヲ〜、エイエンニ、アイスルコト、チカイマスカ？」
译文：「你能发誓你将永远爱着冬马和纱么？」

原文：「え？」
译文：「咦？」

原文：「……なんて、怪しげなニホンゴを喋るアメリカ人牧師に対して、笑わずに受け答えできるくらいにはガチガチに緊張してろ」
译文：「怎么，对着操着一口奇怪日语的美国牧师，你紧张得浑身发硬，笑不出来么」

原文：「……ぷっ、くくく……っ」
译文：「啊，哈哈哈哈」

原文：周りを壊して。
译文：把周围都破坏掉了。

原文：たくさんの人たちを不幸に陥れ。
译文：让很多人陷入不幸。

原文：自分たちまでボロボロに傷ついて。
译文：让自己也遍体鳞伤。

原文：そうして、やっとのことで手に入れたのは、こんなちっぽけな日常。
译文：然后，好不容易得到的，是这样微不足道的日常生活。

原文：……世界の全てを引き替えにしても余りある、本当に、どうでもいい日常。
译文：……对，即使用世间的一切也不足以交换的，无关紧要的日常。

原文：「お前、今から笑ってどうする？　そんなんじゃ本番が思いやられるぞ？」
译文：「你现在就笑怎么行呢？到结婚现场你真能把持得住么？」

原文：「は、ははは……っ、いや、けどマジでやるのかなそれ？」
译文：「哈哈…不，难道真的要那样做么？」

原文：「少なくとも、チャペルは押さえたって母さん言ってたぞ」
译文：「至少，把你推进教堂的母亲这样说了哦」

原文：そして、彼らが捨てたはずの世界が、彼らにふたたび与えてくれたのは、そのどうでもいい日常に、さらに穏やかさを付け足した日常。
译文：而本应被他抛弃了的世界，却再次给予了他，让这无关紧要的日常上再加上一份安稳的日常。

原文：世界を傷つけて。
译文：世界被伤害了。

原文：なのに、勝手に復活した世界に救われて。
译文：可是，却又被这个擅自复活的世界给拯救了。

原文：返しきれない恩を受け。
译文：受到了一生无法报答的恩情。

原文：どうしようもないから返すのを諦めて。
译文：因为怎么样都无法报答……所以就干脆放弃报答了。

原文：「くくく……駄目だ俺、絶対に笑う。大声出してゲラゲラ笑う」
译文：「啊哈哈，我真是不行啊，结婚典礼的时候我一定会忍不住大笑的」

原文：「お前……もし本当に笑ったりしたら蹴り飛ばすぞ？」
译文：「喂，如果你真大笑了我会踢飞你哦？」

原文：「なんだよかずさ、お前ガチかよ？」
译文：「和纱，难道你不会笑么？」

原文：「悪いかよ」
译文：「那不是很不好吗」

原文：「『とっくに籍入れてるのに、今さら式なんてめんどくさいだけだ』って、散々ゴネてたじゃないか」
译文：「你不是抱怨过很多次『明明都结婚了，现在来补办结婚典礼什么的太麻烦了』么」

原文：「そ、それでも、母さんが望んだことだ」
译文：「可是，这是母亲的愿望啊」

原文：「へぇ」
译文：「咦！」

原文：「お前は、あたしとお前の母親のささやかな願いを無下にするってのか？　そこまで薄情な奴だったのか？」
译文：「你打算把我母亲和你母亲那小小的愿望都拒绝吗？你原来是那么绝情的家伙吗？」

原文：「ふ〜ん」
译文：「呼…」

原文：「……なんだよ、さっきから、その含みのある相槌は」
译文：「怎么了，从刚才开始就一直在敷衍我啊」

原文：「いや、、全然、嫌じゃなさそうだなって」
译文：「不，变得不讨厌了呢」

原文：「お前は嫌なのかよ……あたしと式挙げるの」
译文：「原来你讨厌和我举办结婚典礼啊」

原文：「男はだな、そういうくっだらない質問に『そんなの知るか』って答える権利があるんだよ」
译文：「只要是男人，面对这种问题都有回答『鬼才知道』这个答案的权利哦」

原文：「へ〜、男の子ってのはめんどくさい生き物なんだな〜」
译文：「咦，原来男人是这么麻烦的生物啊」

原文：「そういうお前こそ、どうして今日はそんなに素直なんだよ？　ここはベッドの中じゃないぞ？」
译文：「那你呢，为什么你今天这么坦白呢？这里又不是床上」

原文：「春希、お前……最近、ぶっちゃけるようになったなぁ」
译文：「春希，你最近变得管不住嘴巴了呢」

原文：「こちとら、あけすけな極楽トンボと一生付き合っていかなくちゃならないんでね」
译文：「不这样的话就不能和你快乐地度过一生哦」

原文：北原春希には、北原かずさには、空港に、たくさんの思い出がある。
译文：对北原春希、北原和纱来说，机场有着太多的回忆了。

原文：決裂、想いのぶつけ合い、離別、帰国、そして、新たなる旅立ち。
译文：决裂，表白，离别，归国。然后，新的开始。

原文：捨ててきたり、零れてしまったり、溢れてしまったり、蘇ってきたり……
译文：舍弃掉的、洒落出的、溢出的、觉醒的……

原文：成田の、日本のあの空港には、数えきれない切なさが眠っている。
译文：在日本的成田机场，沉睡着无数悲伤的回忆。

原文：そして今日、二人は、数年ぶりにその場所へと赴く。
译文：可是今天，两人决定回到那相隔数年的地方。

原文：成田空港へと。
译文：成田机场。

原文：ふたたび、日本の地を踏む。
译文：再一次踏上日本的土地。

原文：力強く、優しく、そしてちょっとだけお節介な、あの世界に戻っていく。
译文：回到那个强壮、温柔、还有一点爱管闲事的世界。

原文：皆に、二人が永遠の二人であることを誓うために。
译文：全部都是为了那个让二人成为永远的二人的誓言。

原文：どこでも、いつでも、何度でも、誓うために。
译文：为了那不论在何处、不论在何时、不论多少次，都会立下的誓言。

原文：「さてと、そろそろゲートも空いてきたし、行くか」
译文：「那么，差不多该入关了」

原文：「母さん、元気にしてるかな」
译文：「母亲现在身体还好吧」

原文：「とりあえず、今は退院して家で暮らしてるってさ」
译文：「总之出院了，现在在家疗养呢」

原文：「そっか……じゃあ今度こそこっちに来てくれるかな？」
译文：「这样啊……那这次能不能来维也纳呢？」

原文：「本人が『もう日本から離れたくない』って言ってるけどな」
译文：「她本人说『已经不想再离开日本了』」

原文：「家族と一緒の方がいいだろ？　そうに決まってる」
译文：「和家人在一起比较好吧？ 一定是这样」

原文：「お前の口からその言葉が出てくるとはな……」
译文：「没想到居然能从你嘴里说出这句话……」

原文：も<W10>う<W10>、<W10>冬<W10>は<W10>、<W10>ホ<W10>ワ<W10>イ<W10>ト<W10>ア<W10>ル<W10>バ<W10>ム<W10>の<W10>季<W10>節<W10>じ<W10>ゃ<W10>な<W10>い<W10>。
译文：冬<W10>天<W10>，<W10>已<W10>经<W10>不<W10>再<W10>是<W10>Ｗ<W10>Ｈ<W10>Ｉ<W10>Ｔ<W10>Ｅ<W10>  <W10>Ａ<W10>Ｌ<W10>Ｂ<W10>Ｕ<W10>Ｍ<W10>的<W10>季<W10>节<W10>了<W10>。

原文：雪<W10>は<W10>、<W10>涙<W10>の<W10>結<W10>晶<W10>で<W10>も<W10>、<W10>悲<W10>し<W10>み<W10>の<W10>し<W10>ず<W10>く<W10>で<W10>も<W10>な<W10>い<W10>。
译文：雪<W10>，<W10>也<W10>不<W10>再<W10>是<W10>眼<W10>泪<W10>的<W10>结<W10>晶<W10>、<W10>悲<W10>伤<W10>的<W10>点<W10>滴<W10>了<W10>。

原文：「<W10>行<W10>く<W10>ぞ<W10>春<W10>希<W10>！<W10>　<W10>日<W10>本<W10>へ<W10>！<W10>」
译文：「<W10>走<W10>吧<W10>，<W10>春<W10>希<W10>！<W10>朝<W10>着<W10>日<W10>本<W10>！<W10>」

原文：「<W10>あ<W10>あ<W10>、<W10>俺<W10>た<W10>ち<W10>の<W10>故<W10>郷<W10>へ<W10>…<W10>…<W10>帰<W10>ろ<W10>う<W10>」
译文：「<W10>啊<W10>…………<W10>我<W10>的<W10>故<W10>乡<W10>…<W10>我<W10>回<W10>来<W10>了<W10>」

原文：年<W10>甲<W10>斐<W10>も<W10>な<W10>く<W10>、<W10>飽<W10>き<W10>も<W10>せ<W10>ず<W10>、<W10>腕<W10>を<W10>、<W10>し<W10>っ<W10>か<W10>り<W10>と<W10>絡<W10>め<W10>…<W10>…
译文：不<W10>论<W10>多<W10>久<W10>，<W10>都<W10>不<W10>会<W10>厌<W10>倦<W10>。<W10>二<W10>人<W10>的<W10>手<W10>，<W10>紧<W10>紧<W10>地<W10>握<W10>在<W10>一<W10>起<W10>。

原文：二<W10>人<W10>は<W10>、<W10>体<W10>を<W10>寄<W10>せ<W10>合<W10>い<W10>な<W10>が<W10>ら<W10>、<W10>搭<W10>乗<W10>ゲ<W10>ー<W10>ト<W10>へ<W10>と<W10>歩<W10>き<W10>出<W10>す<W10>。
译文：互<W10>相<W10>依<W10>靠<W10>着<W10>，<W10>朝<W10>着<W10>海<W10>关<W10>的<W10>大<W10>门<W10>，<W10>迈<W10>出<W10>新<W10>的<W10>一<W10>步<W10>。
