,B990000.tga,,bak,見上げると、今日も見慣れた空。\n二十年以上、見上げた空。,築き上げてきた日々が、\nほんの少し崩れてしまったあとの、空。,………,朋,「おはようございます！\nこのたび、報道部に配属となりました柳原朋です。\nこれからよろしくお願いします！」,デスク,「あ〜、君が噂のミス峰城？\n今年の期待の星って評判になってるよ？」,朋,「いえ、それは職場では何の関係もありません。\nわたしは単なる一年目の新人です。\n至らない点多々ありますが、今後ともご指導願います」,デスク,「ああ、うん、別にそんな緊張しなくていいから。\n思ったより真面目だなぁ」,朋,「あ、ありがとうございます。\n頑張ります！」,デスク,「はは、まぁほどほどにな。\nそれじゃ、部長のところに連れて行くから、\nついておいで」,朋,「はいっ！」,朋,「………」,朋,「外面だけは謙虚に。\nチャンスが来たら貪欲に。\nそれが栄光への第一歩〜♪」,………,武也,「それじゃ、今日はこれで失礼します。\n新しいサンプルの方は明日の朝イチには\nお届けしますので」,店員１,「あ、ちょっと待って！\nねぇねぇ飯塚君！\nこの前の話、考えてくれた？」,武也,「え、え〜と、この前のっていうと…」,店員２,「とぼけないでよ。\nほら、合コンの話よ」,武也,「あ、あ〜、アレね、アレ…」,店員１,「飯塚君が担当になってからかなり上がってるのよ。\nここの売り場の成績」,店員２,「そんなわけでお祝いと、\n新しい期を迎えて、\nこれからも頑張っていきましょうってことで」,武也,「い、いや〜、\nそりゃ、売り上げが増えたのは嬉しいですけど、\nこっちとしては当然のことをしてるだけですから〜」,店員１,「そんなこと言わずに。\n新人も来る予定なんだしさぁ」,武也,「し、新人？」,店員２,「今年入ったコたち、結構可愛いよ？\n短大出や高卒のコもよりどりみどり」,武也,「………ほう」,店員１,「だからさ、そっちも５、６人揃えてさ…\n会社絡みじゃなくて友達関係でもいいから」,武也,「…マジで？」,店員２,「うん、マジマジ。\n飯塚君、峰城なんでしょ？\nちょっとそこいらで調達できないかなぁ？」,武也,「う〜ん、そういうことなら………っ！？\n,い、いや、そうじゃなくて、\n俺そういうの苦手なんでホント勘弁してください！」,店員１,「あ、飯塚君！」,武也,「じゃあまた明日伺いますんで〜。\nお疲れさまです〜！」,店員２,「あ〜あ、また逃げられた。\nほんっと、思った以上にガード堅いなぁ」,店員１,「あれ学生時代、絶対遊んでるハズなのにねぇ」,………,依緒,「納得いきません！」,課長,「まぁ落ち着いて、水沢さん」,依緒,「新人教育から販売店研修を削るなんて！\nそれも入社式が終わってからそんなこと…\nこっちはもう三か月も前から準備してるんですよ？」,課長,「いや、今期は全社的に負荷が高くて、\n新人を早くよこせという他部署の意見が強くてね。\n君らの努力が無駄になったことは済まなく思っているが」,依緒,「いえ、そっちはただの愚痴ですから重要じゃないんです。\nそれよりも販売店研修の方です」,課長,「ああ、アレねぇ、う〜ん」,依緒,「あたし、去年あの研修でものすごく苦労しました。\nけれど、だからこそ、\nものすごく得るものが大きかったと思っています」,課長,「ああ、人によっては現場を体験できる唯一の機会だしね。\nその重要性は会社の方もよく理解して…」,依緒,「だったらなくすのはやっぱりおかしいじゃないですか！\n課長の方から上に掛け合ってくださいよ！\nそれが駄目ならあたしが直接持って行きます！」,課長,「それはグループメンバーの総意なのかな？」,依緒,「もちろんです。\nリーダー含め、全員の意見をまとめて持って来てます」,課長,「…その代表を２年目の君にやらせるというのは\nどうなんだろうねぇ」,依緒,「あたしは別にどんな立場になっても構いませんから」,課長,「そういえば君は開発に行きたがっていたな」,依緒,「今となってはどこでもいいですよ？\n開発でも、営業でも、現場でも、もちろん人事のままでも。\nどこにいても一生懸命やればそのうち道は開けますから」,課長,「…たった一年で厄介な育ち方しちゃったねぇ」,依緒,「すいません、今まで猫かぶってました。\nこっちのあたしが本来の水沢です」,………,浜田,「何度言ったらわかんだよお前は！」,松岡,「そりゃこっちの台詞ですよ浜田さん！\n俺、この件に関しては自分が間違ってるなんて\nこれっぽっちも思ってませんから」,浜田,「ぐぬぬ…」,木崎,「浜田さんそのうなり声は駄目。\n負けを認めたも同然」,松岡,「そりゃ、全部直接やり取りする方がいいに決まってます。\nけど、どうしても限界ってもんはあるんですよ」,浜田,「しかしだな、それじゃあまりにもビジネスライクだろ。\n雑誌ってのは人が作ってんだ。\nもっとこう、血の通ったコミュニケーションってもんが」,松岡,「浜田さんが前から言ってる『必要な無駄』って奴でしょ。\nそりゃ、俺だってそういうの嫌いじゃないですよ。\nけど今は、優先順位ってもんがあるんですよ」,鈴木,「うわ、松っちゃんがいっちょまえなこと\n言ってるように聞こえる…」,松岡,「そりゃ俺だってねぇ、\nもう四年目なんですから。\n…けど今は、一番下っ端でもいなくちゃならないし」,浜田,「………」,鈴木,「あ〜」,木崎,「お、おっと。\n俺いつもの出先行ってきま〜す。\n直帰なんでよろしく〜」,松岡,「…すんません。\nでも、そんなわけで、\n今だけは浜田さんの要求レベルに応えるの、無理っす」,浜田,「松岡」,松岡,「人手、足りないんだし、\n効率的にやってかないと、その…」,浜田,「いいよ、もう。\nこの件はお前に任せた。\n本当に行き詰まったときだけ相談に来い」,松岡,「…ありがとうございます」,鈴木,「………」,松岡,「何すか？」,鈴木,「別にぃ〜？」,松岡,「あっそ」,鈴木,「………」,松岡,「………」,鈴木,「頑張ろね？\n松っちゃん」,松岡,「ったりめ〜っす」,………,先輩,「え〜、残業できないの！？」,雪菜,「すいません、今日だけは」,先輩,「まいったなぁ…週明けの朝１０時にプレゼンなのよね。\nなのに資料が…」,雪菜,「どのくらい進んでるんです？」,先輩,「そろそろ手を付けようかと決意したところまで」,雪菜,「あ、あはは…」,先輩,「まぁ、土日のどっちかに出勤すれば、\nなんとかなりそうな量なんだけど、\n二人で手分けしたら<R金曜|きょう>中に終わりそうなのよね」,雪菜,「は、はぁ」,先輩,「………」,雪菜,「………」,先輩,「どうしても無理？」,雪菜,「今日だけはちょっと」,先輩,「これだけ頼んでも？」,雪菜,「…ごめんなさい」,先輩,「……彼氏？」,雪菜,「………大変申し訳ございませんっ！」,先輩,「ちっくしょ〜！\n相変わらずのラブラブカップルめぇ〜」,雪菜,「晩ごはん一緒に食べる約束してて…すいません」,先輩,「どうせそれだけじゃないんでしょ〜。\n今夜も明日も彼氏の部屋に泊まるんでしょ〜」,雪菜,「たまにですから。\n…たったの二週間に一回くらい」,先輩,「つまりあれよね〜。\n先輩にノロケ話聞かせておいて、\nついでに休日出勤も断るという高等戦術」,雪菜,「えっと、今日まで出来たところを\nメールしといてください。\n月曜の朝、早出して仕上げておきますから」,先輩,「…まぁ、いいわよ」,雪菜,「必ず月曜朝１０時に間に合わせますから！」,先輩,「そういうことじゃなくて…\nもともと私がサボってたのが悪いんだし、\n浮かれてる小木曽ちゃんに水を差してもなんだしね」,雪菜,「…重ね重ねすいません」,先輩,「だからいいってば。\nこれで私も休出の覚悟できたし。今日はもう帰る。\n駅まで一緒に行こ？」,雪菜,「あ、はい」,先輩,「そんなわけだから、彼氏の話聞かせなさいよ。\nウチや客先で、小木曽ちゃん狙いの男どもを\nからかって遊ぶネタにするからさぁ」,雪菜,「え〜、そんなの聞いてもつまんないですよ？\n昔からの長い付き合いだし」,先輩,「その事実だけで、\nこの世の終わりみたいな顔する奴ら、\n５人は心当たりあるわ〜」,………,四月。,わたしにとっては、\n大学を卒業して、二度目の四月。\n社会に出て、二年目の春。,新しい自分の居場所で、希望に燃える友。\n去年の春に建てた誓いをずっと守り続けてる友。\nかつて自分が持っていた輝きを、やっと取り戻した友。,そして…,そんなふうに、\nそれぞれが、それぞれの道を進んでいた。,こ<W15>れ<W15>は、<W15>そ<W15>ん<W15>な<W15>春<W15>か<W15>ら<W15>秋<W15>に<W15>か<W15>け<W15>て<W15>の<W15>物<W15>語。,冬<W15>が<W15>終<W15>わ<W15>っ<W15>て<W15>か<W15>ら、<W15>冬<W15>に<W15>至<W15>る<W15>ま<W15>で<W15>の<W15>…,雪<W15>が<W15>解<W15>け、<W15>そ<W15>し<W15>て<W15>雪<W15>が<W15>降<W15>る<W15>ま<W15>で<W15>の、<W15>も<W15>う<W15>ひ<W15>と<W15>つ<W15>の<W15>物<W15>語。,雪菜,「ただいまぁ」,玄関のドアを開けると、暗闇と無音がわたしを迎える。,それでも壁にある灯りのスイッチには触れずに、\n暗いままヒールを脱いで部屋に上がる。,壁づたいに進み、部屋の扉を開くと、\nやっと入口そばにあるナイトランプのスイッチを入れる。,雪菜,「帰り際に先輩に捕まっちゃってさぁ、\n一時は今日中に帰れるかどうかの瀬戸際だったよ」,薄暗く照らされた部屋の中には、\nほとんど人の気配が感じられない。,ただ、ここに彼が生活している証がほんの少し…,脱ぎ捨てられた服や下着が、\n床の上に数日分散らばってる。,…彼のことをよく知っている人ほど、\nこの部屋の“惨状”に驚くかもしれないな。,まぁ、ちょっとものぐさな人なら、\n全然珍しくもない光景なんだけど。,雪菜,「ごめんね、ちょっとうるさくするよ？」,床の上の服を拾い上げると、\n洗濯機に入れて洗剤とスイッチを入れる。,雪菜,「他に洗うものない？\n今着てるの大丈夫？」,ベッドの上に目をやると、人の大きさに膨らんだ布団。,そして、そこからはみ出ている彼の頭が、\nほんの少しだけ、こくんと動いた。,雪菜,「今日は眠れた？」,今度は反応がない。,雪菜,「そう…薬は飲んだ？」,また少しだけ動く。,雪菜,「ごはん、食べられる？」,と、今度も少しだけ首が動いたけれど、\nさっきとは動く方向が違ってた。,雪菜,「じゃあ、日持ちするものにしとくね。\n作り置きしておくから、\nおなかすいたらチンして食べてね」,キッチンの灯りをつけて、\n部屋の中をもう一段階だけ明るくする。,そしてエコバッグを広げ、中の食材を取り出し並べる。,雪菜,「…あ、また“チンする”って言っちゃった。\nなかなか直らないねこの口癖、あはは」,これが、わたしたちの週末。,今の彼…春希くんにとっては、他の日と何の変わりもない、\n単なる一年のうちの３６５分の１かもしれない日。,けれどわたしにとっては、\n心浮き立つ至福のときの始まり。,………,sepia.AMP,二月の末。,かずさの追加公演が伝説級の大盛況で幕を閉じ、\nそのまま、かずさの日本での日々も幕を閉じた。,,そして、わたしはその日、この人のもとを去った。,かずさとの事実を、想いを、愛を、\nなに一つ隠さず告白する春希くんのこと、\n許せなかった。,そして、それから一週間…,七日間、わたしは自分の周りの世界から逃げた。,五年前と同じ後悔に泣き。\n五年前よりも完全な敗北に叫び。\nそして、五年前よりも強い気持ちを思い出し。,もう一度、この部屋に帰ってきた。,………,雪菜,「今日のシチューはね、\n自分で言うのもなんだけど、かなりいい感じだったよ？\n二杯もおかわりしちゃった」,再びこの部屋に足を踏み入れたとき、\n春希くんは、前の日のわたしと同じように、\n世界から逃げたままだった。,そしてそれは、今でも続いている。,雪菜,「…まぁ、おかげでちょっとお腹が重いけど。\nあとで胃薬もらうね」,幸い、開桜社は春希くんを守ってくれた。,産業医との面談で、\n『過分な仕事を任されたことによるプレッシャー』\nに原因の一端があると認定し、休職扱いにしてくれた。,雪菜,「そういえば、そろそろ三月の新譜入る頃だなぁ。\n今月は朋が声掛けてこないから忘れてた」,彼は今、週に一度だけ外出し、心療内科に通っている。,…それ以外の日々は、ずっとこの部屋で過ごしている。,雪菜,「あのコね、念願かなって報道部に配属になったんだって。\n今度は裏でどんな手使ったんだろ」,今の彼には、起きられない時期と眠れない時期が、\n一週間ごとくらいに、交互に訪れる。,雪菜,「そういえば、武也くんと依緒がさ、\n近いうちにここに顔出したいって\n言ってきてるんだけど…」,起きられないときは、無理に起こさない。,だって、大学の時から全然眠っていなかったんだから。\nあの頃足りてなかった睡眠時間を\nやっと取り戻してると思えば全然問題ない。,雪菜,「わたしは…そんな心配いらないって言ってるんだけど。\nどうせすぐ元気になるし。\nそしたら毎月の定例会で会えるんだし」,眠れない周期に入ったときも、何も言わない。,彼が、本当は眠ってしまいたいと願ってることを\n知ってるから。,現実の世界に取り残されて苦しんでいることを\n知っているから。,…何もかも忘れて夢の世界に旅立とうと\nもがいていることを知っているから。,雪菜,「ふあぁ…なんだかわたし、眠くなってきちゃった…\nやっぱり食べ過ぎたかなぁ」,そっち側の世界に何があるのか、誰がいるのか…,わたしには、知る権利も勇気もないから。,春希,「………雪菜」,雪菜,「ん〜？」,春希,「雪菜も、もう来なくていいよ」,雪菜,「…ん〜」,それが今日…\n初めて春希くんが口にしてくれた言葉だった。,春希,「もう、いいんだよ…」,わたしのことを思って、\n必死で、振り絞ってくれた言葉だった。,春希,「俺はさ、今の俺と一生付き合っていく。\nもう、その覚悟だってできてる」,だから、嬉しい。,春希,「けどさ、けど…\nそんな止まってばかりの人生に、\n君を巻き込むわけにはいかない」,雪菜,「はいはい、その話はまた今度ね」,春希,「逃げないで真面目に聞いてくれ雪菜…」,雪菜,「ふざけてない。それに逃げてない。\n逃げてなんかないよ…」,触れている手から、頬から、\n彼の震えが伝わってくる。,雪菜,「ただ、その話は、春希くんが元気になってから。\n本当に落ち着いて話ができるようになってから、ね？」,春希,「それっていつだよ？\nいつのことなんだよ…」,雪菜,「いつか、だよ。\nけれど必ず、だよ」,春希,「そんなの嘘だ。\n俺なんか、もう一生このままだよ…」,雪菜,「どっちにしても、慌てて結論を出す必要はないよ。\nゆっくりでいい。\nだから今は、休もう？」,強い力で包み込んであげたい。\n強い言葉で励ましてあげたい。,雪菜,「だいたい春希くんは、今までが走り過ぎだったんだよ。\n少しくらい立ち止まったって、誰も文句言わないよ」,春希,「そんなの、関係ない…」,でも、今の彼にそれをしてはいけない。,春希,「俺がこうなったのは、\n仕事で無理をしたからじゃない。\n人生を生き急いだからじゃない」,だから、優しく、ゆっくり、静かに抱きしめるだけ。,春希,「そんなの、雪菜が一番よくわかってるじゃないか…」,雪菜,「そうやって春希くんを追い込んだのは、\n５年前のわたしだよ」,けれど、わたしの体温を伝えるだけじゃ、\n彼の心の寒さは取り払えない。,雪菜,「…そんなの、あなたが一番よくわかってるじゃない」,春希,「俺のやったことが許されるはずがないだろ。\nよりにもよって雪菜が許していいはずないだろ」,雪菜,「春希くん…」,ただ自分を傷つけるだけの自己否定をやめてくれない。,春希,「だから、もう来なくていい…\n俺を、放っておいてくれ」,違うのに。,わたしがあなたの側にいる理由は、\nそんな尊い気持ちなんかじゃないのに。,春希,「俺を、見捨ててくれ」,同情したからでも、\n許したからでもないのに…,春希,「俺を、ひとりにして…」,雪菜,「春希くん、わたしはっ」,春希,「………ごめん、嘘だ」,雪菜,「え…」,けれど、彼の嘆きをさえぎったのは、\nそんなわたしの自己否定の言葉じゃなくて…,春希,「俺、嘘をついてる」,雪菜,「春希くん…？」,春希,「いいわけないだろ…\n雪菜がいなくなったら俺、\nもう、どうしたらいいかわかんないよ…っ」,雪菜,「ぁ…」,彼自身の、さらに大きな嘆きだった。,春希,「本当にそう思ってるなら、\n玄関にチェーンかければいいんだよ。\nすぐに追い返せばいいんだよ」,抱え込んでしまった、わたしへの罪悪感は、\nもう誰が何と言おうと、彼の中では払拭されなくて。,春希,「なのに俺、そうしなかった。\n雪菜から鍵を取り上げなかったし、\nチェーンだって、ずっとかけずにいた」,雪菜,「ありがとう。\nわたしにもう一度チャンスをくれて」,だから、わたしが目の前にいるだけで、\n彼の心はどんどん乱れていって。,春希,「洗濯してもらって、料理してもらって、\n抱きしめてもらって…\n自分が満たされてからやっと、こんなこと言い出してる」,雪菜,「わたしも満たされた。\nおあいこだよ」,春希,「それどころか、\n雪菜が来るのがいつもよりちょっと遅かっただけで、\n身が引き裂かれるくらいに辛かった…」,雪菜,「…ごめんね、約束やぶって」,なのに今の彼は、そんな毒でしかないわたしに\n頼らなければならないというジレンマまでも抱えてて。,春希,「もう、来てくれないんじゃないかって。\n見捨てられたんじゃないかって。\n不安で、どうにかなってしまいそうだった…」,雪菜,「春希、くぅん」,春希,「最低だ、最低だよ俺…」,そしてわたしは…,雪菜,「ううん、嬉しいよ…\nわたし嬉しいんだよ」,そんな彼の側にい続けることをやめられず、\n彼を壊していくのをやめられない。,春希,「雪菜を苦しめることが耐えられない。\nなのに雪菜がいない現実に耐えられない」,彼の泣き言に暗い喜びを見いだす\n自分の醜さを止められない。,春希,「どっちにも行けない。\n何も決められない。\nこんな俺はもう、この世にいらない…っ」,わたしにすがりつく彼こそをいとおしく感じる、\n自分のみっともなさを止められない。,春希,「なにより、雪菜にとっていらない…\nいや、害にしかならない人間だ」,雪菜,「そんなことない。\nそんなこと、ないって…」,春希,「ごめん、ごめんなさい…\nう、うう、うぅぅぅぅ…っ、\nうあぁぁぁぁ…ぁぁ…」,雪菜,「春希くん…大丈夫だよ春希くん」,彼を救いたいから、だけじゃない。\n自分の欲望も満足させたかったから。,春希,「せ、雪菜…\nう、あ、あ…っ、く…ぅ、ぅぅ…」,雪菜,「わたしは絶対離れたりしないし、\nあなたは絶対元気になるから…っ」,ただ不戦勝で残っただけの、わたしの二年間を、\n誰にも否定されたくなかったから。,………,……,…,雪菜,「ん〜」,明るくなった空に向かって、大きく伸びをする。\n時計はそろそろ十時を指している。,一晩かけて彼は泣き、そしてとうとう疲れ果て…\n外が薄明るくなってきた頃に、ようやく眠りにつけた。,だからわたしは、その寝顔を数時間見つめてから\nそっと部屋を出た。,どうやら今週は、\nわたしがいることが悪い方に出てしまったから。,多分、春希くんは、これでまる一日以上は目を覚まさない。,そして再び目覚めたときは、\nさっきよりは幾分落ち着いた彼になっているだろう。,…目の前に、わたしさえいなければ。,今日の彼にとって、わたしは毒薬だ。,彼の痛みを、ほんの少しの間だけ散らすことしかできない、\nそれなのに副作用の激しい、役立たずだ。,雪菜,「あ、おはようございます。\nもう起きてました？」,雪菜,「いえ、昨日の資料のことなんですけど…\n今日、わたしが出社してやっておきますから」,雪菜,「まぁ、そういうことです。\n昨夜、彼と大喧嘩しちゃって…あはは」,4001,