原文：見上げると、今日も見慣れた空。¥n二十年以上、見上げた空。
译文：今天向上望去，也是看惯了的天空。¥n是仰望了、二十年以上的天空。

原文：築き上げてきた日々が、¥nほんの少し崩れてしまったあとの、空。
译文：是累积起来的每一天、¥n发生小小崩溃之后的，天空。

原文：………
译文：………

原文：朋
译文：朋

原文：「おはようございます！¥nこのたび、報道部に配属となりました柳原朋です。¥nこれからよろしくお願いします！」
译文：「早上好！我是这一次配属到报道部的柳原朋。¥n从今往后请多多关照了！」

原文：デスク
译文：责编

原文：「あ〜、君が噂のミス峰城？¥n今年の期待の星って評判になってるよ？」
译文：「啊～，你就是传闻的峰城小姐？¥n获得了今年的期待之星评价的那个？」

原文：朋
译文：朋

原文：「いえ、それは職場では何の関係もありません。¥nわたしは単なる一年目の新人です。¥n至らない点多々ありますが、今後ともご指導願います」
译文：「不，那种事和工作职场是没有任何关系的。¥n我就只是个刚来第一年的新人。¥n因为还有很多不足的地方，今后还请您多多指导我」

原文：デスク
译文：责编

原文：「ああ、うん、別にそんな緊張しなくていいから。¥n思ったより真面目だなぁ」
译文：「啊啊，嗯，不用那么紧张的也可以的。¥n你比我想象得要认真呐」

原文：朋
译文：朋

原文：「あ、ありがとうございます。¥n頑張ります！」
译文：「非、非常感谢。我会加油的！」

原文：デスク
译文：责编

原文：「はは、まぁほどほどにな。¥nそれじゃ、部長のところに連れて行くから、¥nついておいで」
译文：「哈哈，嘛你就好好努力吧。¥n那么，该带你去见部长了。¥n跟我来」

原文：朋
译文：朋

原文：「はいっ！」
译文：「是！」

原文：朋
译文：朋

原文：「………」
译文：「………」

原文：朋
译文：朋

原文：「外面だけは謙虚に。¥nチャンスが来たら貪欲に。¥nそれが栄光への第一歩〜♪」
译文：「只在表面很谦虚。机会一来就要贪心。¥n这就是迈向光荣的第一步～♪」

原文：………
译文：………

原文：武也
译文：武也

原文：「それじゃ、今日はこれで失礼します。¥n新しいサンプルの方は明日の朝イチには¥nお届けしますので」
译文：「那么，今天我就先告辞了。¥n新的样品明天一早再送过来」

原文：店員１
译文：店员１

原文：「あ、ちょっと待って！¥nねぇねぇ飯塚君！¥nこの前の話、考えてくれた？」
译文：「啊，稍等一下！呐呐饭冢君！¥n上次和你说的那事，考虑的怎样了？」

原文：武也
译文：武也

原文：「え、え〜と、この前のっていうと…」
译文：「那、那～个，上次是指…」

原文：店員２
译文：店员２

原文：「とぼけないでよ。¥nほら、合コンの話よ」
译文：「别装傻啊。你看，就是联谊的事」

原文：武也
译文：武也

原文：「あ、あ〜、アレね、アレ…」
译文：「啊、啊～，那个啊，那个…」

原文：店員１
译文：店员１

原文：「飯塚君が担当になってからかなり上がってるのよ。¥nここの売り場の成績」
译文：「饭冢君担当起联系人后提升了很多哟。¥n这里卖场的销售成绩」

原文：店員２
译文：店员２

原文：「そんなわけでお祝いと、¥n新しい期を迎えて、¥nこれからも頑張っていきましょうってことで」
译文：「所以要庆祝一下。¥n同时也是下一销售期的动员会。¥n让大家今后也要继续努力加油」

原文：武也
译文：武也

原文：「い、いや〜、¥nそりゃ、売り上げが増えたのは嬉しいですけど、¥nこっちとしては当然のことをしてるだけですから〜」
译文：「不、不敢当～，¥n那个，业绩上升是很让人高兴，¥n但我也不过就是做了自己理所应当做的事而已～」

原文：店員１
译文：店员１

原文：「そんなこと言わずに。¥n新人も来る予定なんだしさぁ」
译文：「别说这种话嘛。¥n新人们也预定要来哦」

原文：武也
译文：武也

原文：「し、新人？」
译文：「新、新人？」

原文：店員２
译文：店员２

原文：「今年入ったコたち、結構可愛いよ？¥n短大出や高卒のコもよりどりみどり」
译文：「今年入职的女孩们，都相当可爱哟？¥n短大的和高中刚毕业的女孩有好多呢」

原文：武也
译文：武也

原文：「………ほう」
译文：「………哦」

原文：店員１
译文：店员１

原文：「だからさ、そっちも５、６人揃えてさ…¥n会社絡みじゃなくて友達関係でもいいから」
译文：「所以啊，男方那边也得有５、６个人才行…¥n叫你和会社没什么关系的朋友来也可以啊」

原文：武也
译文：武也

原文：「…マジで？」
译文：「…真的？」

原文：店員２
译文：店员２

原文：「うん、マジマジ。¥n飯塚君、峰城なんでしょ？¥nちょっとそこいらで調達できないかなぁ？」
译文：「嗯，真的真的。¥n饭冢君是峰城毕业的吧？¥n不能从那边调几个人过来吗？」

原文：武也
译文：武也

原文：「う〜ん、そういうことなら………っ！？¥n
译文：「唔～嗯，既然这样的话………！？¥n

原文：い、いや、そうじゃなくて、¥n俺そういうの苦手なんでホント勘弁してください！」
译文：不、不行，不能那么干，我对那种事很不在行的真的饶了我吧！」

原文：店員１
译文：店员１

原文：「あ、飯塚君！」
译文：「啊，饭冢君！」

原文：武也
译文：武也

原文：「じゃあまた明日伺いますんで〜。¥nお疲れさまです〜！」
译文：「那么明天我再来打扰了～。¥n两位今天辛苦了～！」

原文：店員２
译文：店员２

原文：「あ〜あ、また逃げられた。¥nほんっと、思った以上にガード堅いなぁ」
译文：「啊～啊，又给他逃掉了。¥n真的是，防守的比想象的还坚固」

原文：店員１
译文：店员１

原文：「あれ学生時代、絶対遊んでるハズなのにねぇ」
译文：「明明看他那样子，在学生时代绝对是经常和女人玩的」

原文：………
译文：………

原文：依緒
译文：依绪

原文：「納得いきません！」
译文：「我无法接受！」

原文：課長
译文：课长

原文：「まぁ落ち着いて、水沢さん」
译文：「冷静一点，水泽小姐」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「新人教育から販売店研修を削るなんて！¥nそれも入社式が終わってからそんなこと…¥nこっちはもう三か月も前から準備してるんですよ？」
译文：「竟然把卖店研修项目从新人教育里删除！¥n而且还是到了正式入社后才…¥n我们这边可是从三个月以前就开始准备了啊？」

原文：課長
译文：课长

原文：「いや、今期は全社的に負荷が高くて、¥n新人を早くよこせという他部署の意見が強くてね。¥n君らの努力が無駄になったことは済まなく思っているが」
译文：「不是、今年全会社的负荷都很高啊，¥n其他部门都很强硬的提出了快点派给他们新人的意见。¥n我觉得你们的努力并不会落得个完全没用的下场」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「いえ、そっちはただの愚痴ですから重要じゃないんです。¥nそれよりも販売店研修の方です」
译文：「不，那只是我稍微抱怨一下而已并不重要。¥n比起这个重要的是卖店研修那边」

原文：課長
译文：课长

原文：「ああ、アレねぇ、う〜ん」
译文：「啊啊，那个啊，唔～嗯」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「あたし、去年あの研修でものすごく苦労しました。¥nけれど、だからこそ、¥nものすごく得るものが大きかったと思っています」
译文：「我在去年参加那个研修时，可是吃了不少苦。¥n可是，我认为正因为如此，¥n获得的收获也是非常大的」

原文：課長
译文：课长

原文：「ああ、人によっては現場を体験できる唯一の機会だしね。¥nその重要性は会社の方もよく理解して…」
译文：「啊啊，对一些人来说是体验现场的唯一机会呢。¥n对于卖场研修的重要性会社这边也是非常理解的…」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「だったらなくすのはやっぱりおかしいじゃないですか！¥n課長の方から上に掛け合ってくださいよ！¥nそれが駄目ならあたしが直接持って行きます！」
译文：「所以去掉这一项果然很不对劲吧！¥n课长请你去和上边的人交涉吧！¥n那样也不行的话我就直接去找他们！」

原文：課長
译文：课长

原文：「それはグループメンバーの総意なのかな？」
译文：「那是全体成员的一致意见吗？」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「もちろんです。¥nリーダー含め、全員の意見をまとめて持って来てます」
译文：「当然。包括组长在内，¥n我是带着全体成员的意见来的」

原文：課長
译文：课长

原文：「…その代表を２年目の君にやらせるというのは¥nどうなんだろうねぇ」
译文：「…这代表要让只有２年资历的你来当¥n这到底是怎么回事」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「あたしは別にどんな立場になっても構いませんから」
译文：「对我来说不管是什么立场都没有关系的」

原文：課長
译文：课长

原文：「そういえば君は開発に行きたがっていたな」
译文：「说起来你要去开发那边了吧」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「今となってはどこでもいいですよ？¥n開発でも、営業でも、現場でも、もちろん人事のままでも。¥nどこにいても一生懸命やればそのうち道は開けますから」
译文：「现在对我来说去哪里都可以哟？¥n开发也好，营业也好，现场也好，当然一直留在人事也一样。¥n因为不管在什么部门只要拼命努力的话都可以开辟自己的道路」

原文：課長
译文：课长

原文：「…たった一年で厄介な育ち方しちゃったねぇ」
译文：「…仅仅一年就被培育成麻烦的家伙了呢」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「すいません、今まで猫かぶってました。¥nこっちのあたしが本来の水沢です」
译文：「很抱歉，迄今为止都在装乖。¥n这样的我才是本来的水泽」

原文：………
译文：………

原文：浜田
译文：浜田

原文：「何度言ったらわかんだよお前は！」
译文：「说了那么多次你还不明白吗！」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「そりゃこっちの台詞ですよ浜田さん！¥n俺、この件に関しては自分が間違ってるなんて¥nこれっぽっちも思ってませんから」
译文：「那是我要说的台词浜田先生！¥n我一点都不认为这件事里自己有做错了什么」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「ぐぬぬ…」
译文：「唔唔唔…」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「浜田さんそのうなり声は駄目。¥n負けを認めたも同然」
译文：「浜田先生不能发出那种嘟哝声。¥n那就等同于承认输了」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「そりゃ、全部直接やり取りする方がいいに決まってます。¥nけど、どうしても限界ってもんはあるんですよ」
译文：「当然，稿件全部直接去取的方法肯定更好。¥n但是，即使如此也是有界限的啊」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「しかしだな、それじゃあまりにもビジネスライクだろ。¥n雑誌ってのは人が作ってんだ。¥nもっとこう、血の通ったコミュニケーションってもんが」
译文：「可是啊，那样做也太过公事公办了吧。¥n杂志可是人做出来的啊。¥n就不能再更加的、通融通融交流交流吗」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「浜田さんが前から言ってる『必要な無駄』って奴でしょ。¥nそりゃ、俺だってそういうの嫌いじゃないですよ。¥nけど今は、優先順位ってもんがあるんですよ」
译文：「就是浜田先生以前提到那种『必须的无用功』吧。¥n当然，我也不讨厌那种事的。¥n可是现在，有着优先顺序更靠前的事啊」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「うわ、松っちゃんがいっちょまえなこと¥n言ってるように聞こえる…」
译文：「呜哇，居然能听到松酱讲的头头是道…」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「そりゃ俺だってねぇ、¥nもう四年目なんですから。¥n…けど今は、一番下っ端でもいなくちゃならないし」
译文：「那是因为我好歹进会社第四年了。¥n…可是现在，我又必须要做最底端的工作」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「………」
译文：「………」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ〜」
译文：「啊～」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「お、おっと。¥n俺いつもの出先行ってきま〜す。¥n直帰なんでよろしく〜」
译文：「哎、哎哟。¥n我又得去作者那边了～。¥n我会直接回去其他事情就拜托了～」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「…すんません。¥nでも、そんなわけで、¥n今だけは浜田さんの要求レベルに応えるの、無理っす」
译文：「…非常抱歉。但是，综上所述、¥n现在要我回应浜田先生所要求的等级，我做不到」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「松岡」
译文：「松冈」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「人手、足りないんだし、¥n効率的にやってかないと、その…」
译文：「人手很不足啊，¥n如果不能有效率的去工作，那个…」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「いいよ、もう。¥nこの件はお前に任せた。¥n本当に行き詰まったときだけ相談に来い」
译文：「行了。¥n这件事就全交给你了。¥n如果真的行不通了你再来找我谈吧」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「…ありがとうございます」
译文：「…非常感谢」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「………」
译文：「………」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「何すか？」
译文：「干嘛？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「別にぃ〜？」
译文：「没什么～？」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「あっそ」
译文：「是吗？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「………」
译文：「………」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「………」
译文：「………」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「頑張ろね？¥n松っちゃん」
译文：「加油哦？松酱」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「ったりめ〜っす」
译文：「那是当然的」

原文：………
译文：………

原文：先輩
译文：先辈

原文：「え〜、残業できないの！？」
译文：「诶～，不能留下加班！？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「すいません、今日だけは」
译文：「非常抱歉，就今天不行」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「まいったなぁ…週明けの朝１０時にプレゼンなのよね。¥nなのに資料が…」
译文：「这可糟糕了…下周一上午１０点就是产品说明会议了啊。¥n可是资料准备…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どのくらい進んでるんです？」
译文：「进行到什么地步了？」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「そろそろ手を付けようかと決意したところまで」
译文：「到了差不多该下决心开始干活的地步」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、あはは…」
译文：「啊、啊哈哈…」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「まぁ、土日のどっちかに出勤すれば、¥nなんとかなりそうな量なんだけど、¥n二人で手分けしたら<R金曜|きょう>中に終わりそうなのよね」
译文：「嘛，只是周六日都出勤的话，总算还能搞定的量而已，¥n只不过如果两人一起分摊的话<R周五|今天>就能弄完就是了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「は、はぁ」
译文：「哈、哈啊」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「どうしても無理？」
译文：「无论怎样都不行？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今日だけはちょっと」
译文：「就今天实在有点」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「これだけ頼んでも？」
译文：「我这么求你也不行？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…ごめんなさい」
译文：「…对不起」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「……彼氏？」
译文：「……男朋友？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………大変申し訳ございませんっ！」
译文：「………真的非常抱歉！」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「ちっくしょ〜！¥n相変わらずのラブラブカップルめぇ〜」
译文：「可恶啊～！¥n还是老样子的ＬＯＶＥＬＯＶＥ情侣～」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「晩ごはん一緒に食べる約束してて…すいません」
译文：「约好了晚饭要一起吃的…非常抱歉」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「どうせそれだけじゃないんでしょ〜。¥n今夜も明日も彼氏の部屋に泊まるんでしょ〜」
译文：「反正肯定不止是那样吧～。¥n今晚和明天都要在男朋友家里过的吧～」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「たまにですから。¥n…たったの二週間に一回くらい」
译文：「只是偶尔啦。¥n…大约两周一次」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「つまりあれよね〜。¥n先輩にノロケ話聞かせておいて、¥nついでに休日出勤も断るという高等戦術」
译文：「也就是那样喽～。¥n把自己的爱情故事讲给前辈听，¥n捎带着就把假日加班给拒绝了的高等战术」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「えっと、今日まで出来たところを¥nメールしといてください。¥n月曜の朝、早出して仕上げておきますから」
译文：「那个，请把到今天为止的工作进程用邮件发给我吧。¥n周一早上，我会早点过来做好的」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「…まぁ、いいわよ」
译文：「…嘛，就这样吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「必ず月曜朝１０時に間に合わせますから！」
译文：「一定会在周一早上１０点赶上的！」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「そういうことじゃなくて…¥nもともと私がサボってたのが悪いんだし、¥n浮かれてる小木曽ちゃんに水を差してもなんだしね」
译文：「我不是那个意思啦…¥n原本就是偷懒的我不好，¥n慌了头了才想来把小木曾一起拖下水」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…重ね重ねすいません」
译文：「…非常非常对不起」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「だからいいってば。¥nこれで私も休出の覚悟できたし。今日はもう帰る。¥n駅まで一緒に行こ？」
译文：「都说好了啦。这样一来我也能下决心假日来加班了。今天就回去了，¥n一起走到电车站吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、はい」
译文：「啊，是」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「そんなわけだから、彼氏の話聞かせなさいよ。¥nウチや客先で、小木曽ちゃん狙いの男どもを¥nからかって遊ぶネタにするからさぁ」
译文：「所以呢，再说些你男朋友的事吧。¥n将来我调戏那些以小木曾酱为目标的男顾客们时，¥n这可以成为很好的爆料啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え〜、そんなの聞いてもつまんないですよ？¥n昔からの長い付き合いだし」
译文：「诶～，那种事就算听了也很无聊哟？¥n我们从以前开始已经交往很久了」

原文：先輩
译文：先辈

原文：「その事実だけで、¥nこの世の終わりみたいな顔する奴ら、¥n５人は心当たりあるわ〜」
译文：「光听了这个事实，¥n就会露出这世界已经完了的表情的家伙，¥n我就能想到５人啦～」

原文：………
译文：………

原文：四月。
译文：四月。

原文：わたしにとっては、¥n大学を卒業して、二度目の四月。¥n社会に出て、二年目の春。
译文：对我来说，¥n是从大学毕业后的第二次四月。¥n是进入社会后的第二年的春天。

原文：新しい自分の居場所で、希望に燃える友。¥n去年の春に建てた誓いをずっと守り続けてる友。¥nかつて自分が持っていた輝きを、やっと取り戻した友。
译文：找到自己新的居所，燃起希望的朋友。¥n一直守护着去年春天建立起的誓言的朋友。¥n终于取回了，自己过去所持有的光辉的朋友。

原文：そして…
译文：然后…

原文：そんなふうに、¥nそれぞれが、それぞれの道を進んでいた。
译文：就像这样，每个人，¥n在各自的道路上前进着。

原文：こ<W15>れ<W15>は、<W15>そ<W15>ん<W15>な<W15>春<W15>か<W15>ら<W15>秋<W15>に<W15>か<W15>け<W15>て<W15>の<W15>物<W15>語。
译文：这<W15>就<W15>是，<W15>那<W15>样<W15>的<W15>春<W15>天<W15>到<W15>秋<W15>天<W15>时<W15>发<W15>生<W15>的<W15>故<W15>事。

原文：冬<W15>が<W15>終<W15>わ<W15>っ<W15>て<W15>か<W15>ら、<W15>冬<W15>に<W15>至<W15>る<W15>ま<W15>で<W15>の<W15>…
译文：从<W15>冬<W15>天<W15>结<W15>束<W15>开<W15>始，<W15>到<W15>冬<W15>天<W15>再<W15>次<W15>来<W15>临<W15>的<W15>…

原文：雪<W15>が<W15>解<W15>け、<W15>そ<W15>し<W15>て<W15>雪<W15>が<W15>降<W15>る<W15>ま<W15>で<W15>の、<W15>も<W15>う<W15>ひ<W15>と<W15>つ<W15>の<W15>物<W15>語。
译文：从<W15>雪<W15>消<W15>融，<W15>到<W15>雪<W15>又<W15>再<W15>一<W15>次<W15>落<W15>下<W15>的<W15>另<W15>外<W15>一<W15>个<W15>故<W15>事。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただいまぁ」
译文：「我回来了」

原文：玄関のドアを開けると、暗闇と無音がわたしを迎える。
译文：打开玄关的大门，迎接我的是黑暗和无声。

原文：それでも壁にある灯りのスイッチには触れずに、¥n暗いままヒールを脱いで部屋に上がる。
译文：即便如此我还是一边去摸寻墙上的电灯开关，¥n一边摸黑脱去高跟鞋走进房间。

原文：壁づたいに進み、部屋の扉を開くと、¥nやっと入口そばにあるナイトランプのスイッチを入れる。
译文：扶着墙壁前进，打开房间的门，¥n然后按下总算在房间入口找到的夜光灯开关。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「帰り際に先輩に捕まっちゃってさぁ、¥n一時は今日中に帰れるかどうかの瀬戸際だったよ」
译文：「下班时被前辈逮到了啦，¥n一时间还以为今天没法回来真是紧张死我了」

原文：薄暗く照らされた部屋の中には、¥nほとんど人の気配が感じられない。
译文：被昏暗光线照亮的房间中，¥n几乎感觉不到人的气息。

原文：ただ、ここに彼が生活している証がほんの少し…
译文：但是，他在这里生活的证据多少还有点…

原文：脱ぎ捨てられた服や下着が、¥n床の上に数日分散らばってる。
译文：地板上散落着几天分量的，¥n被脱掉随便一扔的衣服内裤。

原文：…彼のことをよく知っている人ほど、¥nこの部屋の“惨状”に驚くかもしれないな。
译文：…在熟知他的人看来，¥n这房间的“惨状”可能很让人震惊吧。

原文：まぁ、ちょっとものぐさな人なら、¥n全然珍しくもない光景なんだけど。
译文：虽然对稍微有点懒的人来说，¥n就完全不算什么珍奇的光景了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんね、ちょっとうるさくするよ？」
译文：「抱歉哦，稍微有点吵吧？」

原文：床の上の服を拾い上げると、¥n洗濯機に入れて洗剤とスイッチを入れる。
译文：将地上的衣服拾起来，¥n扔进洗衣机放入洗涤剂再按下洗涤开关。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「他に洗うものない？¥n今着てるの大丈夫？」
译文：「没有其他要洗的了吗？¥n现在穿着的还不用洗？」

原文：ベッドの上に目をやると、人の大きさに膨らんだ布団。
译文：向着床上望去，有一个人形大小的被子团。

原文：そして、そこからはみ出ている彼の頭が、¥nほんの少しだけ、こくんと動いた。
译文：然后，从那里探出的他的头，¥n轻轻地动了一下。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今日は眠れた？」
译文：「今天睡着了吗？」

原文：今度は反応がない。
译文：这次就没反应了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そう…薬は飲んだ？」
译文：「这样…药吃了吗？」

原文：また少しだけ動く。
译文：又稍稍动了动。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごはん、食べられる？」
译文：「饭，有在吃吗？」

原文：と、今度も少しだけ首が動いたけれど、¥nさっきとは動く方向が違ってた。
译文：然后，这次也稍稍动了动，¥n和刚才动的方向还不一样。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「じゃあ、日持ちするものにしとくね。¥n作り置きしておくから、¥nおなかすいたらチンして食べてね」
译文：「那么，得做些能多放几天的东西了呢。¥n我会做好了一直放着，¥n肚子饿了的话就叮叮当一下吃了吧」

原文：キッチンの灯りをつけて、¥n部屋の中をもう一段階だけ明るくする。
译文：加上厨台的灯光，¥n房间里更加的明亮了。

原文：そしてエコバッグを広げ、中の食材を取り出し並べる。
译文：接着打开无纺编织袋，把里面的食材取出来放好。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…あ、また“チンする”って言っちゃった。¥nなかなか直らないねこの口癖、あはは」
译文：「…啊，我又说“叮叮当”了。¥n这口癖还真是不好改啊，啊哈哈」

原文：これが、わたしたちの週末。
译文：这就是，我们的周末。

原文：今の彼…春希くんにとっては、他の日と何の変わりもない、¥n単なる一年のうちの３６５分の１かもしれない日。
译文：对现在的他…春希君来说，是和其他日子没有任何区别的，¥n可能只是单纯的一年的３６５分之１的日子。

原文：けれどわたしにとっては、¥n心浮き立つ至福のときの始まり。
译文：但是对我来说，¥n却是心情跃动的至福时刻的开始。

原文：………
译文：………

原文：二月の末。
译文：二月末。

原文：かずさの追加公演が伝説級の大盛況で幕を閉じ、¥nそのまま、かずさの日本での日々も幕を閉じた。
译文：和纱的追加公演以传说级的大盛况闭幕，¥n然后就这样，和纱在日本的日子也闭幕了。

原文：そして、わたしはその日、この人のもとを去った。
译文：然后，我在那一天，从这个人身边离开了。

原文：かずさとの事実を、想いを、愛を、¥nなに一つ隠さず告白する春希くんのこと、¥n許せなかった。
译文：我无法原谅，¥n将与和纱之间的事实、思念、爱，¥n没有任何隐瞒一切全部对我告白的春希君。

原文：そして、それから一週間…
译文：然后，在那之后的一周里…

原文：七日間、わたしは自分の周りの世界から逃げた。
译文：七天中，我从自己周围的世界中逃走了。

原文：五年前と同じ後悔に泣き。¥n五年前よりも完全な敗北に叫び。¥nそして、五年前よりも強い気持ちを思い出し。
译文：因五年前一样后悔而哭泣。¥n因比五年前更加完全的败北而喊叫。¥n然后，回想起了比五年前更加强烈的这份感情。

原文：もう一度、この部屋に帰ってきた。
译文：所以我能，再一次回到这房间来。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今日のシチューはね、¥n自分で言うのもなんだけど、かなりいい感じだったよ？¥n二杯もおかわりしちゃった」
译文：「今天的炖肉呢，¥n虽然是我自己说的，可是做得相当不错的哟？¥n连第二碗也吃光了」

原文：再びこの部屋に足を踏み入れたとき、¥n春希くんは、前の日のわたしと同じように、¥n世界から逃げたままだった。
译文：当我再次涉足这间房间时，¥n春希君他，像之前日子里的我一样，¥n在逃避着世界。

原文：そしてそれは、今でも続いている。
译文：然后那逃避，到现在也还继续着。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…まぁ、おかげでちょっとお腹が重いけど。¥nあとで胃薬もらうね」
译文：「…因此肚子稍微有点涨呢。¥n一会得吃点胃药了」

原文：幸い、開桜社は春希くんを守ってくれた。
译文：万幸的是，开樱社保护了春希君。

原文：産業医との面談で、¥n『過分な仕事を任されたことによるプレッシャー』¥nに原因の一端があると認定し、休職扱いにしてくれた。
译文：和产业医生面谈后，¥n认定了『被摊派了过多的工作导致的精神压力』¥n这种责任完全在会社一边的原因，得到了休职的待遇。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そういえば、そろそろ三月の新譜入る頃だなぁ。¥n今月は朋が声掛けてこないから忘れてた」
译文：「说起来，差不多该是换三月新月历的时候了呢。¥n这个月朋没来打招呼我都给忘了」

原文：彼は今、週に一度だけ外出し、心療内科に通っている。
译文：他现在，每周只外出一次，去看心理内科。

原文：…それ以外の日々は、ずっとこの部屋で過ごしている。
译文：…除此以外的每天，都始终窝在房间里。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あのコね、念願かなって報道部に配属になったんだって。¥n今度は裏でどんな手使ったんだろ」
译文：「那孩子啊，被分配到她一直想去的报道部去了啦。¥n这次她又在背地里用了什么手段吧」

原文：今の彼には、起きられない時期と眠れない時期が、¥n一週間ごとくらいに、交互に訪れる。
译文：对现在的他来说，睡不醒的时期和睡不着的时期，¥n在一周时间里，轮流交替着。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そういえば、武也くんと依緒がさ、¥n近いうちにここに顔出したいって¥n言ってきてるんだけど…」
译文：「说起来，武也君和依绪，¥n说过最近要来这里露个面来着…」

原文：起きられないときは、無理に起こさない。
译文：他睡不醒的时候，我不会硬把他叫醒。

原文：だって、大学の時から全然眠っていなかったんだから。¥nあの頃足りてなかった睡眠時間を¥nやっと取り戻してると思えば全然問題ない。
译文：因为，他从大学时开始就完全没好好睡过的。¥n想成是好不容易才把那时不足的睡眠时间找回来的话就一点问题也没有了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしは…そんな心配いらないって言ってるんだけど。¥nどうせすぐ元気になるし。¥nそしたら毎月の定例会で会えるんだし」
译文：「虽然我都和他们说了…完全不用这么担心的。¥n反正春希君很快就会精神起来。¥n然后就能在每月的惯例聚会上见面了」

原文：眠れない周期に入ったときも、何も言わない。
译文：他进入睡不着的周期时，我也不会说什么。

原文：彼が、本当は眠ってしまいたいと願ってることを¥n知ってるから。
译文：因为我知道他，¥n其实真的很希望自己能够睡着。

原文：現実の世界に取り残されて苦しんでいることを¥n知っているから。
译文：因为我知道¥n在现实世界中他剩下的只有痛苦。

原文：…何もかも忘れて夢の世界に旅立とうと¥nもがいていることを知っているから。
译文：…因为我知道¥n他是如何挣扎着想要前往可以忘掉一切梦的世界。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ふあぁ…なんだかわたし、眠くなってきちゃった…¥nやっぱり食べ過ぎたかなぁ」
译文：「呼啊啊…我是怎么了啊，变得好想睡啊…¥n果然是刚才吃得太多了吗」

原文：そっち側の世界に何があるのか、誰がいるのか…
译文：因为那边的世界有着什么，有谁在…

原文：わたしには、知る権利も勇気もないから。
译文：我，没有权利也没有勇气知道。

原文：春希
译文：春希

原文：「………雪菜」
译文：「………雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん〜？」
译文：「嗯～？」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜も、もう来なくていいよ」
译文：「雪菜也，不要再来了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…ん〜」
译文：「…嗯～」

原文：それが今日…¥n初めて春希くんが口にしてくれた言葉だった。
译文：这是今天…¥n春希君初次开口对我说的话。

原文：春希
译文：春希

原文：「もう、いいんだよ…」
译文：「已经，够了啊…」

原文：わたしのことを思って、¥n必死で、振り絞ってくれた言葉だった。
译文：是为了我着想，¥n拼了命，才说出来的话。

原文：春希
译文：春希

原文：「俺はさ、今の俺と一生付き合っていく。¥nもう、その覚悟だってできてる」
译文：「我，会一生都保持现在的我下去了。¥n我已经，做好那样的觉悟了」

原文：だから、嬉しい。
译文：所以，我好开心。

原文：春希
译文：春希

原文：「けどさ、けど…¥nそんな止まってばかりの人生に、¥n君を巻き込むわけにはいかない」
译文：「可是，可是…¥n不能把你卷入到那种，¥n只剩下停滞静止的人生中去的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「はいはい、その話はまた今度ね」
译文：「是了是了，那话题下次再说吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「逃げないで真面目に聞いてくれ雪菜…」
译文：「不要逃避，认真听我说啊雪菜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ふざけてない。それに逃げてない。¥n逃げてなんかないよ…」
译文：「我没开玩笑。也没有逃避。¥n我怎么可能逃避啊…」

原文：触れている手から、頬から、¥n彼の震えが伝わってくる。
译文：从触摸到的手中，从他的脸颊上，¥n传来了他的颤抖。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただ、その話は、春希くんが元気になってから。¥n本当に落ち着いて話ができるようになってから、ね？」
译文：「只是，那个话题，等春希君恢复精神了。¥n可以真正的冷静下来谈话的时候再说吧，呐？」

原文：春希
译文：春希

原文：「それっていつだよ？¥nいつのことなんだよ…」
译文：「那得等到什么时候？¥n什么时候啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いつか、だよ。¥nけれど必ず、だよ」
译文：「总有一天。¥n但是一定会到来」

原文：春希
译文：春希

原文：「そんなの嘘だ。¥n俺なんか、もう一生このままだよ…」
译文：「那是骗人的。¥n我这种人，已经一生都会这个样子了…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どっちにしても、慌てて結論を出す必要はないよ。¥nゆっくりでいい。¥nだから今は、休もう？」
译文：「无论最后怎样，都没有慌慌张张得出结论的必要哟。慢慢来就好。¥n所以现在，先休息吧？」

原文：強い力で包み込んであげたい。¥n強い言葉で励ましてあげたい。
译文：好想以坚强的力量包容他。¥n好想用坚强的话语鼓励他。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だいたい春希くんは、今までが走り過ぎだったんだよ。¥n少しくらい立ち止まったって、誰も文句言わないよ」
译文：「因为春希君，迄今为止都跑得太拼命了啊。¥n稍微停下来站一会，谁都不会有意见的」

原文：春希
译文：春希

原文：「そんなの、関係ない…」
译文：「和那种事，没有关系…」

原文：でも、今の彼にそれをしてはいけない。
译文：可是，现在却不能对他做出这些。

原文：春希
译文：春希

原文：「俺がこうなったのは、¥n仕事で無理をしたからじゃない。¥n人生を生き急いだからじゃない」
译文：「我成了这个样子，¥n不是因为去勉强自己工作。¥n不是因为人生过得太超速」

原文：だから、優しく、ゆっくり、静かに抱きしめるだけ。
译文：所以我，温柔地、缓慢地、安静地抱住了他。

原文：春希
译文：春希

原文：「そんなの、雪菜が一番よくわかってるじゃないか…」
译文：「那种事。雪菜你不是最清楚不过的吗…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そうやって春希くんを追い込んだのは、¥n５年前のわたしだよ」
译文：「将春希君逼成那个样子的，¥n就是５年前的我哟」

原文：けれど、わたしの体温を伝えるだけじゃ、¥n彼の心の寒さは取り払えない。
译文：可是，只靠我传达过去的体温，¥n也无法拂去他心中的寒冷。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…そんなの、あなたが一番よくわかってるじゃない」
译文：「…那种事，你不是最清楚不过的嘛」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺のやったことが許されるはずがないだろ。¥nよりにもよって雪菜が許していいはずないだろ」
译文：「我做的那些事是不能被原谅的吧。¥n尤其是不能被雪菜你原谅的吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…」
译文：「春希君…」

原文：ただ自分を傷つけるだけの自己否定をやめてくれない。
译文：他依然不愿意停止只为了伤害自己的自我否定。

原文：春希
译文：春希

原文：「だから、もう来なくていい…¥n俺を、放っておいてくれ」
译文：「所以，不用再来了…¥n不要，再管我了吧」

原文：違うのに。
译文：不是这样的。

原文：わたしがあなたの側にいる理由は、¥nそんな尊い気持ちなんかじゃないのに。
译文：让我留在你身边的理由，¥n才不是那么尊贵的感情。

原文：春希
译文：春希

原文：「俺を、見捨ててくれ」
译文：「把我，抛弃了吧」

原文：同情したからでも、¥n許したからでもないのに…
译文：既不是出于同情，¥n也不是我已经原谅了他…

原文：春希
译文：春希

原文：「俺を、ひとりにして…」
译文：「让我，一个人呆着吧…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん、わたしはっ」
译文：「春希君，我」

原文：春希
译文：春希

原文：「………ごめん、嘘だ」
译文：「………抱歉，我说谎了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：けれど、彼の嘆きをさえぎったのは、¥nそんなわたしの自己否定の言葉じゃなくて…
译文：可是，打断了他悲叹的，¥n并不是我的那些自我否定的话语…

原文：春希
译文：春希

原文：「俺、嘘をついてる」
译文：「我，说谎了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…？」
译文：「春希君…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いいわけないだろ…¥n雪菜がいなくなったら俺、¥nもう、どうしたらいいかわかんないよ…っ」
译文：「怎么可能不用再来…¥n雪菜要是不在了的话，¥n我就，完全不知道该怎么办了啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ぁ…」
译文：「啊…」

原文：彼自身の、さらに大きな嘆きだった。
译文：而是他自己的，更深的悲叹。

原文：春希
译文：春希

原文：「本当にそう思ってるなら、¥n玄関にチェーンかければいいんだよ。¥nすぐに追い返せばいいんだよ」
译文：「要真是那么想的话，¥n把玄关的门链锁锁上不就行了么。¥n马上把你赶出去不就行了么」

原文：抱え込んでしまった、わたしへの罪悪感は、¥nもう誰が何と言おうと、彼の中では払拭されなくて。
译文：他所怀揣的，对于我的罪恶感，¥n不管谁说什么，都已经无法从他心中抹去了。

原文：春希
译文：春希

原文：「なのに俺、そうしなかった。¥n雪菜から鍵を取り上げなかったし、¥nチェーンだって、ずっとかけずにいた」
译文：「可是我，却没有那么做。¥n没有从雪菜那里把房间钥匙收回去，¥n链锁也是，一直都没锁上过」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ありがとう。¥nわたしにもう一度チャンスをくれて」
译文：「谢谢。¥n再一次给了我机会」

原文：だから、わたしが目の前にいるだけで、¥n彼の心はどんどん乱れていって。
译文：所以，我仅仅是站在他面前，¥n就让他的心越来越混乱。

原文：春希
译文：春希

原文：「洗濯してもらって、料理してもらって、¥n抱きしめてもらって…¥n自分が満たされてからやっと、こんなこと言い出してる」
译文：「为我洗涤衣物，为我烹饪饭菜，还被你抱在怀中…¥n自己获得满足后终于说出来的，却是这样的话」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしも満たされた。¥nおあいこだよ」
译文：「我也很满足啊。¥n彼此彼此啦」

原文：春希
译文：春希

原文：「それどころか、¥n雪菜が来るのがいつもよりちょっと遅かっただけで、¥n身が引き裂かれるくらいに辛かった…」
译文：「还不止那样，¥n雪菜仅仅是来的比平时稍微晚了一小会，¥n我就感到如同身体被撕裂般的痛苦…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…ごめんね、約束やぶって」
译文：「…对不起哟，违背了约定」

原文：なのに今の彼は、そんな毒でしかないわたしに¥n頼らなければならないというジレンマまでも抱えてて。
译文：可是现在的他，却怀抱着不得不去依靠对他只能说是毒药的我这样矛盾。

原文：春希
译文：春希

原文：「もう、来てくれないんじゃないかって。¥n見捨てられたんじゃないかって。¥n不安で、どうにかなってしまいそうだった…」
译文：「也许你已经不会再来了。¥n也许已经把我舍弃了。¥n这样的不安，无论怎样也停止不了…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希、くぅん」
译文：「春希、君」

原文：春希
译文：春希

原文：「最低だ、最低だよ俺…」
译文：「太差劲了，太差劲了我…」

原文：そしてわたしは…
译文：而我…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、嬉しいよ…¥nわたし嬉しいんだよ」
译文：「不，很开心哟…¥n我很开心的哟」

原文：そんな彼の側にい続けることをやめられず、¥n彼を壊していくのをやめられない。
译文：无法停止继续留在那样的他身边，¥n无法停止继续使他崩溃。

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜を苦しめることが耐えられない。¥nなのに雪菜がいない現実に耐えられない」
译文：「我无法忍耐让雪菜痛苦。¥n可是我却无法忍受雪菜不在的现实」

原文：彼の泣き言に暗い喜びを見いだす¥n自分の醜さを止められない。
译文：无法停止因为他的哭诉而感到喜悦的、丑陋的感情。

原文：春希
译文：春希

原文：「どっちにも行けない。¥n何も決められない。¥nこんな俺はもう、この世にいらない…っ」
译文：「哪里也去不了。¥n什么也无法决定。¥n这样的我已经，不被这世界需要了吧…」

原文：わたしにすがりつく彼こそをいとおしく感じる、¥n自分のみっともなさを止められない。
译文：无法停止，对依靠自己的他而产生爱恋，¥n这种卑微的感情。

原文：春希
译文：春希

原文：「なにより、雪菜にとっていらない…¥nいや、害にしかならない人間だ」
译文：「毕竟，我是无法给雪菜带来幸福的人…¥n相反，反而是只会带来伤害的人」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなことない。¥nそんなこと、ないって…」
译文：「没有那种事。¥n才没有，那种事…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ごめん、ごめんなさい…¥nう、うう、うぅぅぅぅ…っ、¥nうあぁぁぁぁ…ぁぁ…」
译文：「对不起、对不起啊…¥n呜、呜呜、呜呜呜呜呜…、¥n呜啊啊啊啊啊啊…啊啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…大丈夫だよ春希くん」
译文：「春希君…没事的春希君」

原文：彼を救いたいから、だけじゃない。¥n自分の欲望も満足させたかったから。
译文：因为并不仅仅，是为了拯救他。¥n同时也是为了满足自己的欲望。

原文：春希
译文：春希

原文：「せ、雪菜…¥nう、あ、あ…っ、く…ぅ、ぅぅ…」
译文：「雪、雪菜…¥n呜、啊、啊…呜…呜、呜呜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしは絶対離れたりしないし、¥nあなたは絶対元気になるから…っ」
译文：「我是绝对不会离开的，¥n我绝对会让你恢复的…」

原文：ただ不戦勝で残っただけの、わたしの二年間を、¥n誰にも否定されたくなかったから。
译文：即使我的这两年仅仅是靠不战而胜得到的，¥n我也不想被任何人否定。

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん〜」
译文：「嗯～」

原文：明るくなった空に向かって、大きく伸びをする。¥n時計はそろそろ十時を指している。
译文：向着明亮的天空，大大伸了一个懒腰时。¥n时针差不多要指向十点了。

原文：一晩かけて彼は泣き、そしてとうとう疲れ果て…¥n外が薄明るくなってきた頃に、ようやく眠りにつけた。
译文：连续哭了一晚的他，终归越来越疲惫…¥n到了窗外开始逐渐变亮的时候，他终于睡着了。

原文：だからわたしは、その寝顔を数時間見つめてから¥nそっと部屋を出た。
译文：所以我，在欣赏了几小时那睡脸后¥n悄悄离开了房间。

原文：どうやら今週は、¥nわたしがいることが悪い方に出てしまったから。
译文：看起来本周，¥n我留在这里反而造成了反效果。

原文：多分、春希くんは、これでまる一日以上は目を覚まさない。
译文：多半，春希君他，接下来一整天以上都不会醒了。

原文：そして再び目覚めたときは、¥nさっきよりは幾分落ち着いた彼になっているだろう。
译文：然后到他再次睁开眼睛的时候，¥n肯定会变得比刚才冷静一些了吧。

原文：…目の前に、わたしさえいなければ。
译文：…只要我，不出现在他眼前的话。

原文：今日の彼にとって、わたしは毒薬だ。
译文：对于今天的他来说，我是毒药。

原文：彼の痛みを、ほんの少しの間だけ散らすことしかできない、¥nそれなのに副作用の激しい、役立たずだ。
译文：是仅仅只能止痛一小会，但是¥n却伴有激烈的副作用的、派不上用场的毒药。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、おはようございます。¥nもう起きてました？」
译文：「啊，早上好。¥n已经起床了吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いえ、昨日の資料のことなんですけど…¥n今日、わたしが出社してやっておきますから」
译文：「不，是昨天关于资料准备的事…¥n今天，我可以来会社加班了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「まぁ、そういうことです。¥n昨夜、彼と大喧嘩しちゃって…あはは」
译文：「嘛，就是那么回事。¥n昨夜，和他大吵了一架…啊哈哈」
