原文：見上げると、今日も虚ろな空。\n五年くらい、わざと目をそらしていた空。
译文：今天向上仰望，也是空虚的天空。\n是五年来，故意不常去看的天空。

原文：夢のような幸せで辛い日々が、\n終わってしまったあとの、空。
译文：是那如梦般幸福又痛苦的日子，\n全部结束之后的，天空。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…よう」
译文：「…哟」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…よう」
译文：「…哟」

原文：病室のドアを開けると、\nぶっきらぼうな反応があたしを迎える。
译文：打开病房的房门，\n迎接我的是一句毫无感情的生硬回应。

原文：…まぁ、その前に\nぶっきらぼうな問いかけがあったかもしれないけど。
译文：…嘛，在那之前\n可能是我的问候也太过生硬毫无感情了吧。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ほら、土産」
译文：「给，礼物」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「どこで買ってきたのよこれ…」
译文：「你从哪里买到的这个啊…」

原文：中身のない花瓶だけが飾ってある無味乾燥な個室。\nまぁ、患者も見舞客も花に興味がないから仕方ない。
译文：枯燥的房间里只有一个没有插花的花瓶做装饰。\n嘛，不管患者还是来探望的人都对花没兴趣也没办法吧。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「好きだったろ？　冷凍ミカン」
译文：「你喜欢这个吧？　冰橘子」

原文：なにしろ二人とも、花を愛でるくらいなら果物を貪る。\nいや、別に糖分だけでもいいんだけど。
译文：毕竟这两个人，像普通人喜爱鲜花一样的喜爱点心。\n不，只要是有糖分的东西都行。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ちょっとなにこれ凍らせすぎ。\nこんなんじゃ皮がむけないわよ」
译文：「我说这是怎么回事这个冰过头了。\n冻成这样连皮都剥不下来了啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「じゃ、あたしがやってやるよ」
译文：「那，由我来给你剥吧」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「馬鹿いいなさい。\nピアニストが指を黄色くしてどうするのよ」
译文：「别干蠢事。\n钢琴家的手指怎么能被染成一片黄啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いや、別にいいんじゃないのかそれは…」
译文：「不，那种事也没什么大不了的吧…」

原文：お互い、日本語が通じる唯一の空間で、\n思わず肩の力が抜ける。
译文：对彼此来说，这里都是能用日语交谈的唯一空间，\n所以我们比想象的还放松。

原文：これが一日に一度だけの、\nあたしのための、癒しの時間。
译文：这就是每天只有一次的，\n为了治愈我而存在的的时间。

原文：けれど…
译文：但是…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「なに？\n人の顔ジロジロ見て」
译文：「干嘛？\n死死盯着人家的脸看」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いや、別に」
译文：「不，没什么」

原文：また少し、痩せたような気がする。
译文：我察觉到，她又消瘦了一些。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それで、調子はどう？」
译文：「那么，状况如何了？」

原文：冷凍ミカンを口の中でもにゅもにゅさせながら、\n母さんが思い出したように呟く。
译文：嘴里还嚼着冰橘子的时候，\n母亲就像突然想起了什么一样含糊地说着。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それは見舞客の方の台詞なんだけどな…」
译文：「那应该是来探病人说的台词吧…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「病人の容態気にして何が面白いのよ。\nそれよりあんたのピアノよ」
译文：「关心病人的病情有什么意思啊。\n比起那个该留意的是你的钢琴啦」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「まぁ、ぼちぼち…かな」
译文：「嘛，逐渐上道了…吧」

原文：あたしもひとかけらを口の中に放り込む。\n…と、じゃりっという鈍い音とともに、\n固さと冷たさが思いっきり歯に染みた。
译文：我也拿了一瓣冰橘子放入口中。\n…结果，伴随着咯吱咯吱的生硬咀嚼声，\n又冷又硬的实感一下刺激了我的牙齿。

原文：…効きすぎだろ、うちの冷凍庫。
译文：…效力太过头了吧，我家的冰箱。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「日本公演で大成功を納めた今が売り時だってのに、\nいまいち煮え切らないわねぇ」
译文：「明明日本公演以大成功收场现在正该是你大热的时候，\n可你的回答却这么暧昧不清呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「初回公演は大失敗だったろ。\n追加公演でなんとか持ち直しただけで」
译文：「但是初回公演太失败了吧。\n追加公演只是刚把那个恶评追平了而已」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「終わりよければすべてよし。\n…っていうか、最初の失敗があったからこそ、\n追加公演の爆上げで興行的には大成功だったわね」
译文：「最终结果好不就行了吗。\n…不如说，正是因为最开始的失败，\n追加公演的出色发挥才成了戏剧性的大成功呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いちピアニストとしてはその評価はあまり嬉しくないな。\n“弾いてみなきゃわからない”って言われてるみたいで」
译文：「作为一名钢琴家我可不怎么喜欢那评价呢。\n好像被人说“不知道哪次可以弹好”一样」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「実際弾いてみなきゃわからないんだから\nしょうがないでしょ。悔しかったらもっと安定しなさい。\n一日５０時間でも１００時間でも弾いて」
译文：「实际上就是不知道哪次可以弹好啊，这也是没办法的。\n不甘心的话就把自己的水平磨练得更稳定些。\n每天都去弹个５０小时或者１００小时吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんな練習環境を用意できるなら、\n是非とも頼むよ社長」
译文：「如果真能有那样的练习环境，\n请务必替我准备社长」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「精神と時の部屋って知ってる？\nとりあえず理論だけは完成させたからあとは実験ね」
译文：「你知道精神和时间之屋吗？\n据说那个的理论已经完成了现在只缺实际实验了呢」

原文：こうして、いつも通りの会話をしていると、\n母さんは、日本にいた頃と…
译文：这就是，我们和平常一样的对话，\n和母亲，在日本时的…

原文：いや、来日する前のここでの日々とも、\n何ら変わったところがないように見える。
译文：不，在去日本之前的每一天也是的，\n看上去好像没有任何变化的风景。

原文：けれど…
译文：但是…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ごめんな」
译文：「对不起」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そうね。\n冷凍ミカンってのは、表面に薄い氷の膜が貼り付く程度で、\n皮も中身も微妙な柔らかさが…」
译文：「对呢。\n所谓的冰橘子，应该是只有表面冻了薄薄一层的冰膜，\n外皮和里面都还是微妙的很软才行…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしのワガママで、\nウィーンに戻らせてしまって…ごめんな」
译文：「因为我的任性，\n让你又回到了维也纳来…对不起」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…ちゃんとボケに乗ってくれないと困るのよねぇ」
译文：「…我说你不接上我的话题我会很困扰的呀」

原文：あたしが日本から逃げ出した一週間後…
译文：我逃离日本的一周后…

原文：母さんも、日本での用事を済ませてウィーンに帰ってきた。
译文：母亲她，将日本的事情处理完后也回到了维也纳。

原文：…なんて、本当は済ませてなんかいなかった。
译文：…可是，其实事情根本就没处理完。

原文：ただ、あたしを守るために、追いかけてきてくれた。\n今度こそ、本気で日本を捨ててくれた。\n…自分の病気を省みず。
译文：仅仅是为了守护我，而追了过来。\n而这一次，她是真正地抛弃了日本。\n…甚至无视了自己的病。

原文：“日本で人生を終えたい”という、\nささやかな、けれど最後の希望をうち捨ててまで。
译文：甚至不惜把“自己的人生要在日本完结”，\n这样微小的，可也是她人生里最后的愿望抛弃。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたし何でもする。好き嫌いしないし、\n毎日見舞いに来るし、言いつけだって守る。\nだから、だからさ…」
译文：「我什么都会去做。不管自己喜不喜欢，\n我会每天都来探望你，你说的话我也都会听的。\n所以、所以…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「何度言わせれば気が済むの？\nならピアノを弾きなさい。\nぼちぼちとか言ってる暇ないわよ？」
译文：「你要我说多少次才行？\n既然这样那你就去弹钢琴吧。\n你可没有闲功夫说什么慢慢上道了哟？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん…」
译文：「母亲…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それに、戻ってきたこと後悔してない。\n愛する娘のいる場所が、私の故郷。\n今なら、そう思えるから…」
译文：「而且，我也不后悔回来这边。\n有心爱的女儿在的地方，就是我的故乡。\n如今，我就是那么认为的…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：ウィーンで最初にその事実を知ったとき、\n絶望や焦燥や悲嘆が混ざりあう感情の片隅で、\nその事実に今さら納得してしまう自分がいた。
译文：在维也纳最开始知道她病了的事实的时候，\n被绝望和焦躁和悲叹所占据的我的感情的角落里，\n出现了一个靠着那事实看清一切前因后果的我。

原文：母さんが、なぜ日本公演にこだわったのか。\nどうして、あたしをあの地で芽吹かせようとしたのか。
译文：母亲她，为何那么执着于日本公演。\n为什么，希望我能在那块土地上落地生根。

原文：本当に、次々と辻褄が合ってしまい、\n自分が嫌になった。
译文：现在越想越觉得一切都联系起来了，\n也让我开始讨厌自己了。

原文：そんな母親の重い決意を、\n子供みたいな失恋で踏みにじってしまった\n馬鹿娘に愛想が尽きた。
译文：母亲那样沉重的决心，\n却被孩子气般的失恋践踏了。\n我已经再也无法喜欢上自己这个笨女儿了。

原文：あたしのワガママが。\n無理に、母さんをウィーンに連れ戻したことが\n“その時”を、早めてしまっているのかもしれないことが。
译文：都是我的任性。\n都是我硬将母亲拉回了维也纳来。\n也许就是因此，让“那个时候”的到来，提早了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そ、そうだ。\nあたしさっき検査受けてきたんだよ、この病院で」
译文：「对、对了。\n我刚才去接受检查了哦，就在这家医院」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「で、ちゃんとできてた？\n私の初孫」
译文：「那么，有了吗？\n我的第一个外孙」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ついさっき泣かせるようなこと言っといて、\nどうしてシリアスが続かないんだよあんたは」
译文：「明明刚才还在说那种催泪的话题，\n为什么你就是不能把那种严肃气氛维持下去啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あなたにとっては\n人生を左右するほどのことじゃなかったっけ？」
译文：「对于你来说那不就是可以左右人生走向的严肃话题吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「少なくとも今はそんな話じゃない。\n真面目に聞いてくれ」
译文：「至少现在不是说那种话题的时候。\n认认真真听我说啦」

原文：………できて、なかったよ。
译文：………并没有，怀上。

原文：だから、もうその話はしたくないんだよ。
译文：所以，我再也不想说那个话题了。

原文：さらっと、流させてくれよ…
译文：所以，就让我轻描淡写地带过吧…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「適合検査だよ。\n骨髄移植の」
译文：「是适性检查，骨髓移植的」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「………」
译文：「………」

原文：だからあたしは、\n今の自分にできることを一生懸命やるだけ。
译文：所以我，只能拼命去完成现在的自己可以做到的事。

原文：親孝行っていう、\nたったひとつの、できることを。
译文：去行孝，这是唯一一件，我可以做到的事。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「結果が出るのもう少し先なんだって。\nそれまで待ってて欲しいんだ」
译文：「结果还要稍微过段时间才能出来。\n希望你能再多等一会」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「もし適合したら…いや、きっと大丈夫だよ。\nそしたら、母さんのこと、あたしが…」
译文：「如果适性合适的话…不，一定没有问题的。\n那样的话，我就能为母亲…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「………許さないわよ」
译文：「………我不会允许的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：あたしが頑張ると、\n大抵、間違った方向に行ってしまうってことは、\n経験上、わかってはいたけれど…
译文：我的努力，\n通常，都会用在错误的方向上。\n虽然我已经有了很多这样的经验…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「この間から、私の病気について\n色々調べてるみたいだったけど、\nそんな馬鹿げたこと考えてたのね」
译文：「这期间，关于我的病你好像在各方面调查了不少，\n原来是因为你有了这种傻到家的想法啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「馬鹿げたってなんだよ！」
译文：「什么叫做傻到家的事啊！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「言葉通りの意味よ。\n馬鹿なことしてんじゃないわよ。\n馬鹿のくせに」
译文：「就是字面意思哟。\n不要做像个傻瓜一样的事。\n虽然你明明就是个傻瓜」

原文：それでも、今度ばかりは\n自分が間違っていない自信があっただけに、\n母さんのその言葉は、少なからずショックだった。
译文：可是，只有这次我有自信自己绝对没有搞错方向，\n所以母亲的那句话，实在给了我不小打击。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「馬鹿なのはそっちだろ！\n骨髄移植したらかなりの確率で治るんだろ？\nそれに親族の方が適合する確率高いんだろ？」
译文：「傻瓜是你才对吧！\n骨髓移植的话就有很高概率治愈的吧？\n而亲族的骨髓适合移植的概率最高的吧？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だからなんだって言うのよ」
译文：「所以你想要说什么」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だったら、検査しない方がおかしいだろ？\nあたしが適合したら、母さんは…」
译文：「所以啊，不去做检查才很奇怪吧？\n如果我的骨髓合适的话，母亲你就能…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「もし適合しても、私が絶対に認めない」
译文：「就算合适，我也绝对不会允许移植的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんで！？」
译文：「为什么！？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「どうしても」
译文：「就是不想」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんなの理由にならないだろ！」
译文：「那不能当做理由的吧！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「病室で騒ぐのはやめなさい。\n追い出されるわよ」
译文：「别在病房里大吵大闹。\n不然我赶你出去哟」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「騒ぐに決まってるだろ！\n目の前に可能性があるってのに、どうしてそんな…」
译文：「当然要吵要闹的吧！\n明明眼前就有治愈的可能性，为什么你却…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あなたに、傷をつけさせたりなんかしない…」
译文：「我不能允许，你受到任何伤害…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：そう…
译文：对…

原文：いつも通りの会話をしているときに限っては、\n母さんは、何ら変わったところがないように見える。
译文：仅限于进行平常谈话的时候，\n母亲她，才一副看上去没有任何变化的样子。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ピアニスト冬馬かずさの身体に、才能に、神経に…\n傷を残すような選択は、この私が絶対に許さない」
译文：「会让钢琴家冬马和纱的身体、才能、神经…\n留下任何一点伤痕的选择，我都是绝对不会允许的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「何言ってるんだよ…？\nそんなの、大丈夫に決まって…」
译文：「你在说什么啊…？\n那种事，肯定不要紧的吧…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ほんの少しのリスクも許さない。\n絶対に、あってはならない…」
译文：「哪怕有一点点风险我也不会允许。\n绝对，不可以…」

原文：かずさ
译文：和

原文：「か、母さん…」
译文：「妈、妈妈…」

原文：けれどそれは、あくまで『見える』だけで…
译文：但是，那真的只有『看上去』而已…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「私の、たった一つの希望を奪う権利なんて誰にもない」
译文：「任何人都没有权利，夺去我最后唯一一个希望」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「けどあたしは…っ」
译文：「可是我…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それがたとえ、あなたが望んだことだとしても、\n絶対に、許さない」
译文：「即便那是，你自己的愿望也罢。\n绝对，不允许」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「許さないわよ、かずさ…」
译文：「我不允许啊，和纱…」

原文：今の母さんは、あたしを愛しすぎている。
译文：现在的母亲，对我实在过于溺爱了。

原文：あたしに自分の後継者としての姿を思い描いている。
译文：她一个劲地将我描绘成自己的后继者。

原文：もう、自分がいなくなったあとの世界のことを、\n思い描いてしまっている…
译文：一个劲地描绘着，\n自己已经不复存在了的世界的情景…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：病院を出ると、\n虚ろなままの空が、あたしを出迎える。
译文：离开医院后，\n依旧空虚的天空，来迎接我了。

原文：昼間よりも、ますます行き場をなくしたような、\nあたしの心を映し出す、夢の終わりの空。
译文：那是比起来的时候，更加让人找不到归宿的、\n映衬出我内心的、梦想终结了的天空。

原文：けれど、夢から覚めても、現実は続く。
译文：可是，即便从梦中醒来，现实也仍在继续。

原文：一生分の望みを叶えてしまったせいで…\n天国を垣間見てしまったせいで、\n今までよりも、過酷な現実が。
译文：是因为我已经实现了一生分量的愿望…\n因为我偷窥了天国的景象，而出现的，\n比迄今为止更加残酷的现实。
