,B990000.tga,,bak,見上げると、今日も虚ろな空。\n五年くらい、わざと目をそらしていた空。,夢のような幸せで辛い日々が、\n終わってしまったあとの、空。,かずさ,「…よう」,曜子,「…よう」,病室のドアを開けると、\nぶっきらぼうな反応があたしを迎える。,…まぁ、その前に\nぶっきらぼうな問いかけがあったかもしれないけど。,かずさ,「ほら、土産」,曜子,「どこで買ってきたのよこれ…」,中身のない花瓶だけが飾ってある無味乾燥な個室。\nまぁ、患者も見舞客も花に興味がないから仕方ない。,かずさ,「好きだったろ？　冷凍ミカン」,なにしろ二人とも、花を愛でるくらいなら果物を貪る。\nいや、別に糖分だけでもいいんだけど。,曜子,「ちょっとなにこれ凍らせすぎ。\nこんなんじゃ皮がむけないわよ」,かずさ,「じゃ、あたしがやってやるよ」,曜子,「馬鹿いいなさい。\nピアニストが指を黄色くしてどうするのよ」,かずさ,「いや、別にいいんじゃないのかそれは…」,お互い、日本語が通じる唯一の空間で、\n思わず肩の力が抜ける。,これが一日に一度だけの、\nあたしのための、癒しの時間。,けれど…,かずさ,「………」,曜子,「なに？\n人の顔ジロジロ見て」,かずさ,「いや、別に」,また少し、痩せたような気がする。,曜子,「それで、調子はどう？」,冷凍ミカンを口の中でもにゅもにゅさせながら、\n母さんが思い出したように呟く。,かずさ,「それは見舞客の方の台詞なんだけどな…」,曜子,「病人の容態気にして何が面白いのよ。\nそれよりあんたのピアノよ」,かずさ,「まぁ、ぼちぼち…かな」,あたしもひとかけらを口の中に放り込む。\n…と、じゃりっという鈍い音とともに、\n固さと冷たさが思いっきり歯に染みた。,…効きすぎだろ、うちの冷凍庫。,曜子,「日本公演で大成功を納めた今が売り時だってのに、\nいまいち煮え切らないわねぇ」,かずさ,「初回公演は大失敗だったろ。\n追加公演でなんとか持ち直しただけで」,曜子,「終わりよければすべてよし。\n…っていうか、最初の失敗があったからこそ、\n追加公演の爆上げで興行的には大成功だったわね」,かずさ,「いちピアニストとしてはその評価はあまり嬉しくないな。\n“弾いてみなきゃわからない”って言われてるみたいで」,曜子,「実際弾いてみなきゃわからないんだから\nしょうがないでしょ。悔しかったらもっと安定しなさい。\n一日５０時間でも１００時間でも弾いて」,かずさ,「そんな練習環境を用意できるなら、\n是非とも頼むよ社長」,曜子,「精神と時の部屋って知ってる？\nとりあえず理論だけは完成させたからあとは実験ね」,こうして、いつも通りの会話をしていると、\n母さんは、日本にいた頃と…,いや、来日する前のここでの日々とも、\n何ら変わったところがないように見える。,けれど…,かずさ,「ごめんな」,曜子,「そうね。\n冷凍ミカンってのは、表面に薄い氷の膜が貼り付く程度で、\n皮も中身も微妙な柔らかさが…」,かずさ,「あたしのワガママで、\nウィーンに戻らせてしまって…ごめんな」,曜子,「…ちゃんとボケに乗ってくれないと困るのよねぇ」,sepia.AMP,あたしが日本から逃げ出した一週間後…,母さんも、日本での用事を済ませてウィーンに帰ってきた。,…なんて、本当は済ませてなんかいなかった。,ただ、あたしを守るために、追いかけてきてくれた。\n今度こそ、本気で日本を捨ててくれた。\n…自分の病気を省みず。,“日本で人生を終えたい”という、\nささやかな、けれど最後の希望をうち捨ててまで。,,かずさ,「あたし何でもする。好き嫌いしないし、\n毎日見舞いに来るし、言いつけだって守る。\nだから、だからさ…」,曜子,「何度言わせれば気が済むの？\nならピアノを弾きなさい。\nぼちぼちとか言ってる暇ないわよ？」,かずさ,「母さん…」,曜子,「それに、戻ってきたこと後悔してない。\n愛する娘のいる場所が、私の故郷。\n今なら、そう思えるから…」,かずさ,「っ…」,ウィーンで最初にその事実を知ったとき、\n絶望や焦燥や悲嘆が混ざりあう感情の片隅で、\nその事実に今さら納得してしまう自分がいた。,母さんが、なぜ日本公演にこだわったのか。\nどうして、あたしをあの地で芽吹かせようとしたのか。,本当に、次々と辻褄が合ってしまい、\n自分が嫌になった。,そんな母親の重い決意を、\n子供みたいな失恋で踏みにじってしまった\n馬鹿娘に愛想が尽きた。,あたしのワガママが。\n無理に、母さんをウィーンに連れ戻したことが\n“その時”を、早めてしまっているのかもしれないことが。,かずさ,「そ、そうだ。\nあたしさっき検査受けてきたんだよ、この病院で」,曜子,「で、ちゃんとできてた？\n私の初孫」,かずさ,「ついさっき泣かせるようなこと言っといて、\nどうしてシリアスが続かないんだよあんたは」,曜子,「あなたにとっては\n人生を左右するほどのことじゃなかったっけ？」,かずさ,「少なくとも今はそんな話じゃない。\n真面目に聞いてくれ」,………できて、なかったよ。,だから、もうその話はしたくないんだよ。,さらっと、流させてくれよ…,かずさ,「適合検査だよ。\n骨髄移植の」,曜子,「………」,だからあたしは、\n今の自分にできることを一生懸命やるだけ。,親孝行っていう、\nたったひとつの、できることを。,かずさ,「結果が出るのもう少し先なんだって。\nそれまで待ってて欲しいんだ」,かずさ,「もし適合したら…いや、きっと大丈夫だよ。\nそしたら、母さんのこと、あたしが…」,曜子,「………許さないわよ」,かずさ,「え…」,あたしが頑張ると、\n大抵、間違った方向に行ってしまうってことは、\n経験上、わかってはいたけれど…,曜子,「この間から、私の病気について\n色々調べてるみたいだったけど、\nそんな馬鹿げたこと考えてたのね」,かずさ,「馬鹿げたってなんだよ！」,曜子,「言葉通りの意味よ。\n馬鹿なことしてんじゃないわよ。\n馬鹿のくせに」,それでも、今度ばかりは\n自分が間違っていない自信があっただけに、\n母さんのその言葉は、少なからずショックだった。,かずさ,「馬鹿なのはそっちだろ！\n骨髄移植したらかなりの確率で治るんだろ？\nそれに親族の方が適合する確率高いんだろ？」,曜子,「だからなんだって言うのよ」,かずさ,「だったら、検査しない方がおかしいだろ？\nあたしが適合したら、母さんは…」,曜子,「もし適合しても、私が絶対に認めない」,かずさ,「なんで！？」,曜子,「どうしても」,かずさ,「そんなの理由にならないだろ！」,曜子,「病室で騒ぐのはやめなさい。\n追い出されるわよ」,かずさ,「騒ぐに決まってるだろ！\n目の前に可能性があるってのに、どうしてそんな…」,曜子,「あなたに、傷をつけさせたりなんかしない…」,かずさ,「え…」,そう…,いつも通りの会話をしているときに限っては、\n母さんは、何ら変わったところがないように見える。,曜子,「ピアニスト冬馬かずさの身体に、才能に、神経に…\n傷を残すような選択は、この私が絶対に許さない」,かずさ,「何言ってるんだよ…？\nそんなの、大丈夫に決まって…」,曜子,「ほんの少しのリスクも許さない。\n絶対に、あってはならない…」,かずさ,「か、母さん…」,けれどそれは、あくまで『見える』だけで…,曜子,「私の、たった一つの希望を奪う権利なんて誰にもない」,かずさ,「けどあたしは…っ」,曜子,「それがたとえ、あなたが望んだことだとしても、\n絶対に、許さない」,かずさ,「………」,曜子,「許さないわよ、かずさ…」,今の母さんは、あたしを愛しすぎている。,あたしに自分の後継者としての姿を思い描いている。,もう、自分がいなくなったあとの世界のことを、\n思い描いてしまっている…,………,かずさ,「あ…」,病院を出ると、\n虚ろなままの空が、あたしを出迎える。,昼間よりも、ますます行き場をなくしたような、\nあたしの心を映し出す、夢の終わりの空。,けれど、夢から覚めても、現実は続く。,一生分の望みを叶えてしまったせいで…\n天国を垣間見てしまったせいで、\n今までよりも、過酷な現実が。,4002,