原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：『今、図書館を出たところ』
译文：『我现在，刚走出图书馆』

原文：『今日は晴れてて気持ちいいし、¥nこのまま散歩がてら歩いて帰る』
译文：『今天天气晴朗很舒服，¥n我就这么散一会儿步就回去了』

原文：『そういえば、そろそろ職場復帰もできそうだ』
译文：『说起来，差不多也该回到职场当中了』

原文：『今週末に月一の上司面談だから、¥nそこで申し出てみようと思う』
译文：『本周末要去和上司做每月一次的面谈，¥n我想就在那时候提出这个请求』

原文：『本当に、今までありがとう雪菜。¥n仕事、忙しいのに色々迷惑掛けた。ごめんな』
译文：『迄今为止，真的很谢谢你雪菜。¥n工作这么忙还给你添了这么多麻烦。对不起啊』

原文：『もう、毎週も来てくれなくていいよ。¥n今週末は雪菜も家でゆっくり休んで』
译文：『已经，不用每周都来了。¥n这个周末雪菜你就在家好好休息吧』

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…」
译文：「春希君…」

原文：春が過ぎ、暦の上では夏が来ていた。
译文：春天过去，日历上标示着夏天已到来。

原文：まだ朝夕は涼しいけれど、¥n日中は思い出したように汗ばむ陽気になったりして、¥nこれからやってくる蒸し暑さに思いを馳せる頃。
译文：那是虽然早晚还很凉爽，¥n但白天已充斥着让人想起来就会流汗的暑气，¥n让人觉得接下来会一直闷热不已的时候。

原文：『お疲れさま。¥nでも、あまり無理しないでね。¥n辛くなったらちゃんとタクシー使ってね』
译文：『辛苦了。¥n可是，不要太勉强哟。¥n走路觉得难受的话还是坐出租车吧』

原文：春希くんは、リハビリを始めた。
译文：春希君他，开始逐渐康复了。

原文：お医者さんとも相談しながら、少しずつ。
译文：在和医生商量的同时，一点点地康复着。

原文：まずは週に一度くらい、図書館で日中を過ごし、¥n静かながらも人に触れ、そして社会に触れる。
译文：首先每周，他会去图书馆度过一天，¥n在安静中去和他人接触，去和社会接触。

原文：もちろんそのことも嬉しかったけど、¥nわたしにとって一番の朗報が、これ。
译文：虽然这件事我当然也很高兴，¥n但对我来说最好的消息，是这个。

原文：『でも、確かに今日は歩きたくなるのもわかるよ。¥nほんっと、空気が気持ちいいよね』
译文：『不过，我也能体会到你今天为什么会想散步。¥n空气真的是很舒服呢』

原文：春希くんが、メールを再開した。
译文：春希君他，又会发短信给我了。

原文：しばらく、携帯の電源すら入れられなかったけれど。¥n今もまだ、電話はかけられないし、出られないけれど。
译文：不久前，他还连手机开机都不开的。¥n而现在，他也依旧不会接电话，也不会主动打电话。

原文：それでもわたしには、わたしだけには、¥nふたたび語りかけてくれるようになった。¥nそれが、本当に嬉しい。
译文：即便如此他依旧会对我，仅仅对我，¥n再次自己主动用话语进行交流。对此，我真的是很开心。

原文：『あ、わたしも今、出先からの移動中。¥n別に仕事サボってメールしてるわけじゃないから』
译文：『啊，我现在，是外出办公移动中哦。¥n并不是翘了工作时间来发短信啦』

原文：昔から、彼のメールは、わたしの支えだった。
译文：从过去开始，他的短信，就背后支撑着我。

原文：一日に一度だけ届くメッセージを待ち望んだ日々。
译文：那些期待着每天只有一次来信的日子。

原文：一日に一度だけの約束だったのに、¥n二通目を、三通目を期待して、¥n今みたいに返信し続けた日々。
译文：那些明明只约定一天只有一封，¥n却还是一边期待会来第二、第三封，¥n然后像现在这样不断回复的日子。

原文：『…移動中に私用メールってのが、¥nサボってないかというと微妙なところかな？　あはは』
译文：『…不过在移动中发私人短信，¥n说不算做翘班可有点微妙呐？　啊哈哈』

原文：すれ違ってしまったときも、¥n拒絶してしまったときも、¥nそして、絆が傷ついてしまったときも。
译文：就算是所行道路错开的时候，¥n就算是相互拒绝的时候，¥n然后，就算是我们的牵绊受到伤害的时候。

原文：そのたび、たった一通のメールが、¥nわたしたちを再び繋げてくれたから。
译文：这时候，靠着仅仅一封短信，¥n我们之间又会再次联系起来。

原文：『それはそうと、もう職場復帰のこと考えてるんだ。¥nすごいね、だいぶよくなったみたいだね』
译文：『说起来，都已经开始考虑回到职场了啊。¥n好厉害呢，就像基本已经痊愈了一样』

原文：『でも、そんなに慌てなくていいよ。¥n前にも言ったけれど、¥nゆっくり、しっかり段階踏んでいこう』
译文：『可是，不必那么着急也可以的哟。¥n以前我就说过了，¥n慢慢地、踏实地一步一步来吧』

原文：『面談の結果とか、お薬のこととか、¥n職場の現状とか見てさ、¥n二人で一緒に考えて決めていこうよ』
译文：『面谈的结果啦、用药啦之类的，¥n还是看过职场的现状后，¥n两人一起好好考虑后再决定吧』

原文：『そんなわけで、今週末、やっぱりそっちに行きます。¥nいろいろ話したいことできたもんね』
译文：『所以呢，这周末，我还是过去好了。¥n因为有很多话要说呢』

原文：『ていうか、¥n週に一度のわたしの楽しみを奪わないで欲しいな〜¥n絶対行くからね！』
译文：『不如说，¥n希望不要夺走我每周一次的快乐呢～¥n我绝对会来的！』

原文：『それじゃ』
译文：『那么再见』

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「週末…か」
译文：「周末…吗」

原文：でも…
译文：可是…

原文：嬉しくもあるけれど、¥nそんな自分の満足だけに浸ってるわけにはいかない。
译文：虽然是很开心，¥n但我却不能就这样沉浸在自己的自我满足中。

原文：今日の彼のメールは、確かに前向きだった。¥n意欲が、滲み出ていた。
译文：今天他发来的短信内容，却是显得很积极。¥n那份意欲，呼之欲出。

原文：けれど、だからこそ不安も感じる。¥n取り越し苦労だったらいいんだけれど…
译文：可是，正因为如此更让人不安。¥n希望这只是我的杞人忧天了…

原文：いきなり職場復帰だなんて、¥nちょっと判断が早すぎる。
译文：一下子就决定要回归职场，¥n这个判读也下得太着急了些。

原文：もっと色んな人に相談して、冷静に判断しないと。
译文：如果这不是和更多的人商谈，再冷静做出的判断的话。

原文：それに、今週末は確か…
译文：而且，本周末应该是…

原文：アナウンサー
译文：播报员

原文：「続きまして、週末のお天気です」
译文：「接下来，是周末的天气预报」

原文：アナウンサー
译文：播报员

原文：「明日の午後より、¥n西の方から湿った空気が入り込んできます」
译文：「从明日午后开始，¥n来自西部的湿润空气范围将抵达」

原文：アナウンサー
译文：播报员

原文：「九州、四国地方に引き続き、この週末、¥n近畿から関東にかけて一気に梅雨入りが予想され…」
译文：「继九州，四国地方后，估计从本周末开始，¥n从近畿开始关东地区将陆续进入梅雨季节…」

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただいま…」
译文：「我回来了…」

原文：そして、週末の金曜日…
译文：然后，周末的星期五…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希、くん？」
译文：「春希，君？」

原文：相変わらず閉め切って暗い部屋の中には、¥nけれど確かに人の気配があった。
译文：虽然房间依旧是昏暗又封闭的老样子，¥n但这里确实有人存在的气息。

原文：けれどその気配は、いつも通りのベッドの中ではなく…
译文：只是那个气息，并不在平常所在的床铺上…

原文：春希
译文：春希

原文：「来なくていいって言っただろ」
译文：「我说了不用来也可以的吧」

原文：ベッドの反対側の、部屋の片隅。
译文：而是在床的另一边，房间的角落里。

原文：壁にもたれかかり、中空を見上げていた彼の、¥nいつも以上に力のない声がようやく届く。
译文：背靠着墙壁，仰望着空旷房间的他，¥n传来了比平时更加无力的声音。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「面談は？」
译文：「面谈呢？」

原文：春希
译文：春希

原文：「………行かなかった」
译文：「………没去成」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そっか」
译文：「是吗」

原文：春希
译文：春希

原文：「雨が…¥n雨がさ。¥nずっと、やまなくて、さ」
译文：「雨…因为雨。¥n一直，下个，不停」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん、正解。¥n出なくてよかったよ。¥nほら見て、わたしもビショビショで…」
译文：「嗯，这才对啊。¥n不出去才对啊。¥n你看，我已经全身都湿透了啦…」

原文：春希
译文：春希

原文：「くそっ、なんで降るんだよ。¥nこんな大事な日に限ってさ…っ」
译文：「可恶，为什么会下起来啊。¥n偏偏在这么重要的日子里…」

原文：昨日のメールの文面とは対照的な¥n口調、声、そして言葉。
译文：和昨天短信内容完全形成对照的¥n语气、声音、还有内容。

原文：今の春希くんは、ほんの少しのきっかけで、¥nこんなふうに、大きく感情が振れてしまう。
译文：现在的春希君，只要受到一点点刺激，¥n就会像这样，产生激烈的感情动荡。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お天気は仕方ないよ。¥nまた今度、日を改めて、ね？」
译文：「天气赶上了也没办法。¥n这次，就择日重来吧，呐？」

原文：彼の隣に腰掛ける。¥n彼が濡れないように、少しだけ距離を置いて。
译文：坐到他身边。¥n像是为了不沾湿他一样，拉开少许的距离。

原文：…彼を怯えさせないように、¥n息苦しさを感じさせないように、¥nほんの少しだけ距離を置いて。
译文：…为了不让他感到害怕，¥n不让他感到痛苦，¥n而拉开一点点的距离。

原文：春希
译文：春希

原文：「けど俺、この前の面談も行かなかった。¥nこれで二か月、会社に顔出してない」
译文：「可是我，上一次的面谈也没有去。¥n这么一来，我就已经两个月没去会社露面了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だからぁ、そんなに急ぐ必要ないって。¥nほんっと、春希くんは昔っから慌て者だよね」
译文：「所以说，没有必要那么着急的啦。¥n真是的，春希君从以前开始就是个急性子呢」

原文：そっと肩に手を置く。¥nそれくらいのスキンシップなら、拒絶されないだろうって。
译文：将手搭在他的肩上。¥n这种程度的身体接触的话，应该不会被拒绝的吧。

原文：…そんなふうに、¥n毎日のように変わってしまう彼との距離感を、¥n今日も、手探りで測る。
译文：…就这样，¥n每日都在变化的我与他之间的距离感，¥n今天也，被我用手测量过了。

原文：春希
译文：春希

原文：「このままじゃ、みんなに忘れられる。¥n俺なんか、最初からいなかったことになる」
译文：「这么下去，我就要被大家遗忘了。¥n我这种人，会被认为从一开始就不存在了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなわけないって。¥nみんな、ちゃんと待っててくれるって」
译文：「没有那种事啦。¥n大家，都好好地有在等的」

原文：春希
译文：春希

原文：「どうしてそんなことがわかるんだよ…¥n雪菜に、俺の職場の何が…」
译文：「为什么会那么想的…¥n雪菜你，对我的职场什么都…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それは…ほら、わたしも似たような仕事してるし」
译文：「那是因为…你看，我也干着类似的工作啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜は…いいよな。¥n忙しそうでさ」
译文：「雪菜…真好啊。¥n可以那么繁忙」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただ仕事が遅いだけだよ。¥n相変わらず周囲に迷惑かけてばっかり」
译文：「只是工作效率很低而已哟。¥n还是老样子竟是给周围的人添麻烦」

原文：春希
译文：春希

原文：「みんなに必要にされてて、いいよな」
译文：「可以被大家所需要，真好啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だからぁ、春希くんだって必要とされてるよ。¥n寄せ書きだってくれたじゃない、みんな」
译文：「所以说，春希君也是被需要的人啊。¥n大家，不是已经把这份心情写在纸上寄过来了嘛」

原文：彼のベッドの脇には、¥n開桜グラフ編集部の人たちが贈ってくれた¥n色紙が飾られている。
译文：在他的床铺旁边，¥n挂着开樱画报编辑部众人赠与的签字纸。

原文：なんでも、今はアメリカにいる元上司の人が、¥nわざわざ声を掛けて集めてくれたんだそうだ。
译文：据说，这是现在身处美国的春希君前上司，¥n特意打招呼过来让人收集的。

原文：春希
译文：春希

原文：「あれはみんなの…二か月も前の気持ちだよ。¥n俺が、すぐ元気になるって¥n信じてくれてた頃の気持ちだよ」
译文：「那只是大家…两个月之前的心情。¥n是还相信我，马上就会恢复精神那时候的心情」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「すぐだなんて思ってないよ。¥nいつか元気になればいいって、そう思ってくれてるよ」
译文：「大家都没认为马上就能的哟。¥n总有一天可以恢复就行了，这才是大家的想法哟」

原文：そう、彼はそれほどまでに、¥n今の会社に必要とされている。
译文：没错，他就是被现在的会社，¥n需要到了这个程度。

原文：春希
译文：春希

原文：「今はどう思ってるかわからないよ…¥nいや、もう、何の感情も持ってないかもしれない」
译文：「现在大家是怎么想的谁能够知道…¥n不，也许，大家对我已经没有任何感情了」

原文：ただ、今の彼自身がそれを信じられないだけ。
译文：只是，现在的他自己无法相信那件事。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「待っててくれるよ…¥nそれほどまでに、あなたは今まで結果を出してきた。¥n絶対、待っててくれるから」
译文：「会等的啦…¥n你迄今为止做出的成果，就是有那样的价值。¥n所以绝对，会等的啦」

原文：春希
译文：春希

原文：「わかるもんか。¥n人の気持ちなんて変わるものだろ…」
译文：「谁知道呢。¥n人的感情什么的是很会变的东西吧…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、変わらないって」
译文：「不，不会变的」

原文：春希
译文：春希

原文：「いいや、変わる。¥nだって俺は、二年も一緒だった君を…」
译文：「不，会变的。¥n因为我，就改变了对在一起两年的你的…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：春希くんの、自分でも制御できない言葉が、¥nわたしにも、ちょっとだけ突き刺さる。
译文：春希君连自己也无法控制的话语，¥n连我的心，都被稍稍刺痛了一下。

原文：けれどその痛みは、¥n多分、彼が意図したものとはちょっとだけ違ってて。
译文：但是那份痛楚，¥n多半，和他意图得到的东西有少许不同吧。

原文：春希
译文：春希

原文：「ずっと愛していたはずの雪菜を、裏切った…」
译文：「将应该一直爱着的雪菜，背叛了…」

原文：そう、だからだよ…
译文：对，正因为如此…

原文：だからわたしは信じられるんだよ。¥n変わらない気持ちが、色褪せない想いがあるってことを。
译文：所以我才会相信。¥n不会改变的心情，不会褪色的思念是存在的。

原文：五年もかずさを忘れなかったあなたが側にいるから、¥n信じられてしまうんだよ…
译文：因为五年来一直待在没法忘记和纱的你身边，¥n我才会相信的啊…

原文：春希
译文：春希

原文：「やっぱり、おかしいよ…¥nどうして雪菜は、俺のそばにい続けられるんだよ…」
译文：「果然，这很不对劲吧…¥n为什么雪菜，要一直留在我身边啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だから、それはわたしのワガママで…」
译文：「所以说，那是我的任性…」

原文：春希
译文：春希

原文：「確かに俺は言ったよ…¥n『雪菜がいないと生きていけない』って」
译文：「确实我是说过…¥n『雪菜不在的话我就没法活了』」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そう、だったかな…」
译文：「是，说过的…」

原文：春希
译文：春希

原文：「けれど、だからって、¥nこんな俺なんかの側にいちゃ駄目だろ。¥n生きていけないなら、死ぬべきだろ、俺」
译文：「可是，正因为如此，留在这样的我身边是不行的吧。¥n如果没法活下去的话，死掉就行了吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…駄目だよ。¥nそんなこと、冗談でも思っちゃいけないんだってば…っ」
译文：「春希君…不行啊。¥n那种事，就算是开玩笑也不能去想啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「死んじまえ、俺…っ、¥n雪菜を、自由にしてやれよ…っ」
译文：「我，死了的话…¥n雪菜你，就可以自由了…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめん、ごめんね…¥nあなたを苦しめてしまって、ごめんなさい」
译文：「对不起，对不起…¥n让你这么的痛苦，真对不起」

原文：春希
译文：春希

原文：「謝るなよ…¥nますます俺が惨めになるじゃないか…っ」
译文：「不要道歉啊…¥n这不是让我显得越来越凄惨了吗…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…」
译文：「春希君…」

原文：震える彼の体が、今までで一番小さく見える。
译文：颤抖的他的身体，是迄今为止我见过的蜷缩得最小的。

原文：そんな小さな体を、力一杯抱きしめたい。¥n重く辛い苦しみを、少しでも和らげたい。
译文：好想用力地将那小小的身体抱住。¥n好想将他沉重的辛苦，稍稍地缓和一下。

原文：けれど、今はできない。
译文：可是，现在我做不到。

原文：だって、わたしの抱擁は、¥nきっと、彼をいばらの蔓のように、傷つけ絡め取るから。
译文：因为，我的拥抱，¥n对他来说一定就像荆蔓，只会束缚并伤害他。

原文：春が過ぎ、暦の上では夏が来た。
译文：春日已过，日历显示夏日已来。

原文：そして…
译文：然后…

原文：暑さとともに、¥nこの、湿っぽく、薄暗い季節がやってきた。
译文：伴随着酷暑，¥n这湿闷的、昏暗的季节到来了。

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………ぁ」
译文：「………啊」

原文：目が覚めると、そこは見慣れすぎた天井。
译文：醒来后看到的，是已经看习惯的天花板。

原文：二年間、毎週末見てきた彼の部屋の、じゃない。¥n生まれてからずっと見てきた、わたしの部屋の天井。
译文：并不是两年来，每周末都会看到的他的房间的。¥n而是出生以来一直在看的，我的房间的天花板。

原文：目覚ましを止めて窓を開けると、¥nやっぱり今日も、昨日と同じ嫌な色の空がわたしを迎える。
译文：醒来后打开关闭的窗户，¥n果然今天迎接我的，也是和昨天一样让人讨厌的天色。

原文：また今日も、雨…
译文：然后今天，雨也…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん〜」
译文：「嗯～」

原文：春希くんの部屋で迎えない、週末の朝。
译文：没有在春希君房间迎来的周末的早上。

原文：そう、結局昨夜は泊まらなかった。
译文：对，结果昨夜我没在那边留宿。

原文：昨日の彼は、わたしが側にいるだけで参ってしまうほどの、¥n十日に一度くらい陥る、どん底の状態だったから。
译文：因为昨天的他，处于仅仅是我留在他身边就会导致的、¥n每十天就会陷入一次的、心情消沉到最底层的状态的缘故。

原文：雨の音と、空の暗さと、生温い空気にあてられて、¥n元気も、勇気も奪われてしまっていたから。
译文：因为雨声、昏暗的天色、湿闷的空气，¥n将所有的活力、勇气都夺走了的缘故。

原文：そんな日は、慰めても、励ましても、優しくしても、¥n春希くんが力を取り戻すことは、経験上ない。
译文：从经验上来看，那样的日子里，安慰也好，鼓励也好，温柔对待也好，¥n都无法让春希君取回力量。

原文：だからわたしは、少しでも彼が安らげる方法…¥n彼の前から、いなくなることしかできなかった。
译文：所以我，就只有采取从他面前消失…¥n这唯一一个，让他获得少许安宁的做法了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「起きなくちゃ…」
译文：「不能不起床…」

原文：休みの日の朝になると、¥nいつもわたしをベッドに縛り付けようとする¥n低血圧と戦いながら、ゆっくりと体を起こす。
译文：一边和假日早上必定出现，¥n总是将我绑到床上的低血压战斗，¥n一边缓缓起身。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「行かなくちゃ…」
译文：「不能不去…」

原文：今日も、春希くんの部屋で彼と過ごすために。
译文：为了能，在春希君的房间里和他一起度过今日。

原文：あれから、ちゃんと眠れただろうか。¥n少しは気力を取り戻せただろうか。
译文：那之后，他有稍稍睡一下吗？¥n有多少取回一点气力吗？

原文：食事は摂っただろうか。
译文：有吃过东西吗？

原文：なにしろ目を離すと、¥n水すら一滴も飲まずに何日も過ごしていることもあるから¥nそこはきちんと確認しないと。
译文：毕竟只要不盯着，¥n他甚至会连一滴水都不碰的度过好几天。¥n所以这方面必须好好确认。

原文：そんな様々な心配事に思いを馳せ、¥nわたしは着替えるために寝間着に手を掛けて…
译文：当我一边思考着这类需要担心的事，¥n一边准备脱下睡衣更衣时…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………あれ」
译文：「………诶」

原文：さっきの、自分の口から出たはずの言葉に、¥n嫌な感じの違和感を覚えた。
译文：忽然察觉到，刚才自己嘴中说出的话语中，¥n有着让人讨厌的违和感。

原文：『行かなくちゃ』って、どういうこと…？
译文：『不能不去』，是什么意思…？

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「じゃあ、出かけてくるね」
译文：「那么，我出门了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あ、雪菜、今日はお夕飯は？」
译文：「啊，雪菜，今天晚饭？」

原文：週末出かけるときは、行き先なんか言わない。
译文：我周末出门时，从不会说明自己要去哪里。

原文：そして家族も、今さら行き先なんか聞かない。
译文：而家人们，事到如今也不再过问我要去哪里。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いらない。¥n向こうで食べてくるから」
译文：「不用了。¥n我会在那边吃」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「…今日は帰ってくる？」
译文：「…今天你会回来吗？」

原文：それほどまでに、¥nわたしの居場所に選択肢なんかない。
译文：我能滞留的地方，¥n就是如此的别无选择。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…わかんない。¥nどっちにしても一度電話するから」
译文：「…不知道。¥n回不回来我会先打电话回来告诉你们的」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「そう…¥n雨降ってるから、滑らないように気をつけなさい」
译文：「这样…¥n外面正在下雨，小心不要滑倒了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん、わかってる。¥nそれじゃ、行ってきます」
译文：「嗯，我知道了。¥n那么，我走了」

原文：それが、ここ二年間の、我が家の当たり前の日常。
译文：这就是，这两年来，对我家而言理所当然的日常。

原文：半年くらい前までは、苦笑交じりにスルーされ、¥nそして今は、ため息交じりにスルーされる、日常。
译文：直到半年以前，被他们一边苦笑一边看过，¥n而现在，则是让他们一边叹气一边看过的日常。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「待ちなさい、雪菜」
译文：「等一等，雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お父さん…」
译文：「爸爸…」

原文：けれど、今日は…
译文：可是，今天…

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「ちょっと話があるんだ。¥n母さんも一緒に」
译文：「我有些话要对你说。¥n老婆你也一起听听」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめん、今は急ぐから。¥n今夜か、できれば明日の夜になんないかな？」
译文：「抱歉，今天我很着急。¥n还是今晚，可以的话最好是明晚再说可以吗？」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「いいや、今でなければ駄目だ。¥nちゃんと話してからでないと、外出は認めないぞ」
译文：「不行，不今天说就没用了。¥n要是你不好好听我说完的话，我是不会允许你外出的」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あなた…」
译文：「老公…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それって…」
译文：「那是…」

原文：そんな当たり前の停滞した日常に、¥n湿った風が吹き込んでくる。
译文：那样理所当然停滞的日常里，¥n吹起了道阴湿的风。

原文：今日の、この天気のように。
译文：就像，今天的天气那样。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それって、もう行くなってこと？¥n彼のこと、見捨てろってこと！？」
译文：「意思是，要我别再去了？¥n要我，抛弃他的意思吗！？」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「そんなことは言っていないだろう。¥nわざと話を極端に持って行くのはやめなさい」
译文：「我没有说那种话吧。¥n不要故意把谈话引向极端的方向」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「極端なこと言ってるのはお父さんの方だよ！」
译文：「说话极端的是爸爸你啊！」

原文：もう、行くなって言われた。¥n彼と、距離を置けって言われた。
译文：连不要再去这种话都说了。¥n连和他保持距离这种话都说了。

原文：本当は、少し前からそれらしき気配はあった。¥nとうとう今日、それを口にした。
译文：其实，以前我就有察觉到这些意图了。¥n然后今天，这些意图终于被说出口了。

原文：湿った空気が、ますますわたしに重くまとわりつく。
译文：湿闷的空气，变得越发沉重起来。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くんは、もう家族なんだよ？¥nそれなのに、ちょっと病気になったくらいで¥nそんな薄情なこと言い出すなんて酷いよ！」
译文：「春希他，已经是家人了吧？¥n那么，仅仅因为他得了一点小病就说出这么薄情的话就太残酷了吧！」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「彼には、本当の家族がいる。¥nまずはそちらにお願いするというのは筋じゃないか」
译文：「他有真正的家人吧。¥n首先去拜托那边照顾他才符合常理不是吗？」

原文：『彼の問題は彼の家族が解決すべきだ』¥nそれが、お父さんの主張だった。
译文：『他的问题应该让他的家人来解决』¥n这就是爸爸的主张。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「逆に、彼の家族の意見を聞かないことの方が¥n薄情だとも言えるんじゃないのか？」
译文：「反过来说，连他的家人的意见都不去听的作法才真的该称作薄情不是吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何度も説明したじゃない…¥n春希くんは、お母さんとうまくいってないんだよ…」
译文：「我不是说明了好多次吗…¥n春希君他，和他妈妈处的很不好啊…」

原文：もう、数年間もまともに話したこともない¥n相手に任せろって…
译文：把一切托付给，¥n已经好几年没有好好说过话的对方这种事…

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「確かにその話は何度も雪菜から聞いたが、¥n北原君本人から詳しく聞いたことはない」
译文：「确实那件事我已经听雪菜你提过好多次了，¥n但我并没有从北原君本人那里听过详情」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「話すことだって辛いんだよ…¥n今の状態の春希くんに、¥nそんな精神的負担はかけられないよ」
译文：「这些事说出来会让他很痛苦的啊…¥n现在的春希君，不能再负担那样的精神负荷的啊」

原文：わたしにしか話さない…¥nわたしと、もう一人にしか話さない…
译文：他只会和我说…¥n只会对我，和另外一个人说…

原文：ううん、彼女と、ついでにわたしにしか話さない、¥n彼の、切り捨てた過去のこと。
译文：不，是只会和她，顺便也只会跟我说的，¥n他那已抛弃了的过去。

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「北原さんの症状は、もしかしたら、¥n家族関係にも原因があるのかもしれないわね」
译文：「北原先生的症状，说不定，¥n就是因为家庭关系的原因所引起的呢」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「だったらなおさら原因を取り除く努力をするべきだろう。¥n家族との対話が、いいきっかけになるかもしれない」
译文：「那么就更改，该为了摘除那个原因而努力了吧。¥n好好和家人对话的话，不是就可能让事态转好的吗」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「悪い方のきっかけになる可能性だってあるよね？」
译文：「让事态转坏的可能性也是有的啊？」

原文：お母さんの控えめな助け船は、¥nお父さんの強めの正論で簡単に霧散する。
译文：来自妈妈的助言，¥n被爸爸强大的正论很简单的驱散了。

原文：だから結局、この場はわたしが頑張るしかない。
译文：所以到最后，这个场面只能由我来努力。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お父さんのいうこと、確かに正しいのかもしれないけど、¥n口だけで温かみがなさすぎるよ！」
译文：「虽然爸爸你所说的，确实有可能是正确的，¥n但是只是嘴上这么说的话不觉得太冷淡了吗！」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「口だけのつもりはない。¥n私だって、北原君のことは心配している」
译文：「我不只是嘴上说说而已。¥n我也是，很担心北原君的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だったら…っ」
译文：「所以说…」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「だから、できるだけのことはするつもりだ。¥n…彼の家族と会って話をしてもいい」
译文：「所以，我打算去做我能做到的事。¥n…想要和他的家人见面好好谈谈」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あなた、それは…」
译文：「老公，你是说…」

原文：でも、今日のお父さんは手強かった。
译文：可是，今天的爸爸非常棘手。

原文：いつもの、ただ正しく強いだけの説得ではなく、¥nこちらへの歩み寄りを、思いやりを見せてくれた。
译文：没有像平常那样，仅仅靠正确和强势来说服我，¥n而是展示出了希望理解我们的想法。

原文：…自分そっくりの強情な娘の扱いに悩んだのかもしれない。
译文：…说不定他也在烦恼该怎么对待和自己一样倔强的女儿吧。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「単に、子供の頃の行き違いがもとで¥n捻れてしまっているだけかもしれない。¥n一度、母親の真意を確かめる必要があるんじゃないか？」
译文：「如果只是因为童年时代的误会导致的不和那么就还有扭转恢复关系的可能。¥n所以去确认一下他母亲真正的心意是必要的不是吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お父さん…」
译文：「爸爸…」

原文：お父さんの提案は、¥nわたしがずっと前から考えていたことと同じだった。
译文：爸爸的提案，¥n和我从很早以前就开始考虑的事情一样。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「単なる誤解だったら解けばいい。¥nけれど、もし彼の言う通り、根が深いのであれば、¥nもっと色々考えていかなければならない」
译文：「只是误会的话解开误会就行了。¥n可是，如果如他所说，有什么很深刻的原因的话，¥n那么我们就不得不多做些其他的考虑了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「色々って、なに？」
译文：「其他考虑，是什么？」

原文：だから、わたしと同じくらい、¥n彼のことを気に掛けてくれているということ。
译文：所以，爸爸就和我一样，¥n对他的事非常挂心。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「色々は色々だ。¥n雪菜任せにするのではなく、¥n家族で支えるという考え方もある」
译文：「其他就是其他。¥n也有不只交给雪菜，¥n咱们全家人一起来支持他的方案」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「他には？」
译文：「其他的呢？」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「それは先方ときちんと話をしてからだ。¥nどうすれば良いのか、もっと真面目に考えるべきだろう」
译文：「那之后的事等谈过之后。¥n再更加认真的考虑决定，要如何是好吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：けれど…
译文：可是…

原文：お父さんには、わたしみたいな迷いがない。¥nその思いつきを、躊躇しない。
译文：爸爸他，不像我一样会犹豫。¥n在思考时，不会踌躇。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「雪菜。私たちも協力する。¥n腰を据えてやっていこう。¥nだから、あまり彼にのめり込むんじゃない」
译文：「雪菜。我们也会帮忙的。¥n我们是很认真的。¥n所以，你不要在他身上投入过头了」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「お前も会社勤めをしてまだ二年だ。¥n今は自分のことだけでも精一杯だろう？」
译文：「你开始工作也才两年。¥n现在的你光是忙好自己的事已经很吃力了吧？」

原文：もし、彼の家族を巻き込んで、¥n春希くんが今よりも悪化してしまったらとか。
译文：如果，将他的家人卷进来后，¥n春希君的状态可能比现在更加恶化。

原文：家族同士の話し合いがうまく行かず、¥n本人たちの思惑と関係ないところで、¥n両家の溝が深まってしまったらとか。
译文：长辈对话无法好好进行，¥n在和本人的意愿无关地方，¥n两家之间的代沟反而可能加深。

原文：そういう、この判断が不正解だったら¥nどうすればいいんだろうという、不安が何一つない。
译文：这一类，如果这个判断不正确的话又该怎么办才好的不安，¥n爸爸他一点也没有。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「話は…それだけかな？¥nじゃあわたし、そろそろ出かけないと」
译文：「要说的…就这些吗？¥n那么我，差不多该出门了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：…つまり、もしやり方を間違えて¥n春希くんが、わたしたちの関係が壊れてしまっても…
译文：…就是说，就算方法可能错了导致¥n春希君他和我们之间的关系崩溃了…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お父さんの言ってることは正しいと思う…¥nけれど、正しいだけだよ、そんなの」
译文：「我觉得爸爸所说的事是正确的…¥n但是，也仅仅是正确的而已」

原文：それはきっと、¥n『仕方ない』とか『縁がなかった』で終わってしまう。
译文：那时爸爸一定会用¥n『没办法』，『你们没缘分』之类的话就让事情结束了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんな理屈通りで人の気持ちがどうにかなるのならさぁ、¥nそもそも、あんな病気なんてこの世に存在しないよ」
译文：「如果光是说道理就能让人整顿好心境的话，¥n那这个世界上原本就不会存在那样的心病了」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「だからって、今のままでは何も進まないじゃないか」
译文：「可是，照现在这样下去的话还是不会有任何进展啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「進むよ！　治るよ！¥nわたしが必ず春希くんを元通りにしてみせるよ！」
译文：「有进展啊！在治愈啊！¥n我一定会把春希君恢复成原样给大家看的啊！」

原文：今のわたしに、そんな悠長で、¥nリスクの高い選択肢が受け入れられるわけがない。
译文：现在的我，不可能会接受那么悠闲的、¥n高风险的选择。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お母さんは…わかってくれるよね？」
译文：「妈妈…你能理解我的吧？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：だからわたしは、少し卑怯なのはわかっているけど、¥n数の力で押し切ろうとする。
译文：所以我，虽然知道自己的作法有点卑鄙，¥n但还是打算用人数压倒爸爸。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、お母さん…¥nもう少しだけ、わたしを信じてよ？」
译文：「那，妈妈…¥n就稍稍，再多相信我一点吧？」

原文：さっきから、控えめながらも、¥nわたしの味方をしてくれていた¥nお母さんを引きずり込むことで。
译文：将从刚才开始，即便很克制，¥n也一直在帮我说话的妈妈牵扯了进来。

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「もう少し…もう少しだけなら、¥n雪菜のやりたいようにやらせてあげても¥nいいかと思います」
译文：「一点点…只是一点点时间的话，¥n交给雪菜让她去做她想做的事我觉得也是可以的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お母さん…っ」
译文：「妈妈…」

原文：そして、その目論見はみごとに的中した。
译文：然后，我的想法成功了。

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「母さん、しかし…」
译文：「老婆，可是…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「先方の親御さんとの話にしても、¥n北原さんが望むかどうかはわかりませんし」
译文：「刚才提到的家长间谈话也是，¥n我们并不知道北原先生希不希望我们这么做」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今はまだ無理だよ。¥n春希くんには判断できないし、させたくない」
译文：「现在还不行哟。¥n春希君他没法做出判断，我也不想让他去判断」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「だが、いずれ親戚になるのなら、¥n早かろうが遅かろうが、¥nこういうことはハッキリさせておいた方が」
译文：「但是，对方总有一天会变成咱们的亲戚，¥n不管这么做太早还是太迟，¥n比起一直纠结还是一口气解决了更好吧」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「私はその、ちょっと…¥n今回の件については、お父さんと少し違うんです」
译文：「我呢，那个…¥n关于这次的事的看法，觉得你爸爸的有一点不对」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「何が違うと言うんだ？¥n母さんは、雪菜のことが心配じゃないのか？」
译文：「你说我哪里不对了？¥n老婆，你不担心雪菜的事吗？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「いえ、私も雪菜のことを一番に考えています」
译文：「不，我最关心的正是雪菜她自己」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だから、わたしは平気だよ。¥nお父さんは心配性過ぎるんだよ」
译文：「所以说，我没事的啦。¥n是爸爸担心过头了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「だけど、わたしの言いたいことは、違うんです。¥n…こういうことは、本当は言いたくないのですけれど」
译文：「但是，那和我要说的也不是一回事。¥n…这种话，本来我真的是不该说的」

原文：的中した、はずだった…
译文：应该，成功了的…

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「もし、二人の間に何か問題が起こって、その…¥n駄目になってしまったら…」
译文：「如果，你们二人之间出了什么问题的话，那个…¥n如果再也不行了的话…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お…お母さん？」
译文：「妈…妈妈？」

原文：だから、その時お母さんの口から出てきた言葉が、¥n数秒間ほど理解できなかった。
译文：所以，我对那时妈妈说出口的话，¥n一时间完全没有反应过来。

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「そういう場合は、家族同士が知り合いでない方が¥n後々いいんじゃないかと…」
译文：「那种场合的话，家长之间没有见面相识这种事¥n过后看来也正好不是吗…」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「母さん…？」
译文：「老婆…？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何言ってるのお母さん！？」
译文：「你在说什么啊妈妈！？」

原文：それは、衝撃だった。
译文：我的内心受到了很大冲击。

原文：味方だと思っていた。¥nお父さんからわたしを庇ってくれるって信じていた。
译文：以为她站在自己这边。¥n相信她会从爸爸那里庇护我。

原文：なのに、今のお母さんの言葉は…
译文：可是，刚才妈妈的话语…

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜、聞いて。¥nこれは、北原さんの病気のことを抜きにしても、¥n考えておかなくちゃならないことだと思うの」
译文：「雪菜，你听我说。¥n我觉得这件事，就算抛开北原先生的病，¥n也是必须要考虑的事情」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ちょっと、待って…？」
译文：「等，等等…？」

原文：わたしの判断を後押ししてくれた。¥nお父さんの提案を遮ってくれた。
译文：支持着我的判断。¥n将爸爸的提案覆盖下来。

原文：けれどそれは、¥nわたしが正しいと思ったからでも、¥nお父さんが間違っていると思ったからでもなく…
译文：但是，¥n那并不是因为妈妈觉得我是正确的，¥n不是因为妈妈觉得爸爸做错了…

原文：ただ、たまたま思惑が一致しただけ。
译文：仅仅，是因为我和妈妈的思虑正好重合了。

原文：わたしは家族の横やりで、¥n二人が危機に陥ることを危惧した。
译文：我担心惧怕的是家长介入进来，¥n让我们二人关系陷入危机这件事。

原文：けれどお母さんは、二人が壊れてしまったあとの¥n家族のしがらみのことを気にしている。
译文：可是妈妈她，¥n担心的是二人关系崩溃后是否会在意家人的联系。

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あなたもまだ、２４なんだし、¥n一度くらい失敗しても、十分にやり直しの利く…」
译文：「你也才，２４岁而已，¥n就算恋爱失败过，也完全可以重新再来…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「失敗なんかしない！¥nやり直しなんかありえない！¥nわたしは彼と幸せになるの！」
译文：「才没有失败！¥n不需要重新再来！¥n我和他会变得幸福的！」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：頭の中が真っ白になる。¥nけれど視界は真っ暗になる。¥nそして、首の後ろが灼けるように熱い。
译文：脑中一片雪白，¥n可是眼里却一片黑暗。¥n接着，后颈像被灼烧一样发烫。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「なんで？　どうして今になって、¥nそんなこと言い出すのお母さん！？」
译文：「为什么？　为什么到现在了，¥n妈妈会说出那样的话！？」

原文：お父さんの命令や忠告よりも、¥nお母さんの助言や援護の方が、冷たく、鋭かったから。
译文：因为比起爸爸的命令和忠告，¥n妈妈对我的助言，却显得更加的冰冷，更加的尖锐。

原文：………
译文：………

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「姉ちゃん、待てよ」
译文：「姐姐，等等啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ほっといてよ！¥nどうせお母さんに何か言われたんでしょ！」
译文：「少管我！¥n反正妈妈又和你说了什么吧！」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「この雨の中、傘なしで出かける気かよ…¥nほら、持ってけよ」
译文：「在这样的雨天里，你想伞都不打就走吗…¥n给，伞拿去」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：激昂したまま荷物を掴んで家を飛び出した瞬間、¥n天からの大粒の雨が、わたしの全身を容赦なく叩く。
译文：情绪激动地抓起行李冲出家门的瞬间，¥n从天而降的大粒雨滴，毫不留情地砸遍了我全身。

原文：仕方なく踵を返して玄関に戻る。¥n…と、その踵に履いていたものもただの突っかけだった。
译文：没有办法只好掉头再冲回玄关。¥n…这时候我才发现，自己脚上穿的还是拖鞋。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「母さんはさ…薄々気づいてるんだよ」
译文：「老妈她…有点察觉到了啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何に」
译文：「什么啊」

原文：孝宏と目を合わせないまま、傘だけ受け取る。¥nついでに下駄箱から新しいレインシューズを取り出す。
译文：我保持着背对孝宏的姿势接过了伞。¥n接着顺手把鞋柜里的胶雨靴也取了出来。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「姉ちゃんと北原さん、¥nなんかトラブルがあったんじゃないかって。¥nそれも、婚約とか言い出した頃からさ」
译文：「姐姐你和北原哥，¥n不是起了什么纠纷的吗。¥n就是，从提出婚约的那时开始的吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：目を合わせないままで、良かった。¥n今の表情を見られなくて、本当に良かった。
译文：保持着背对他，真是太好了。¥n现在的表情没有被看到，真的是太好了。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「北原さんがああなったのだって、¥n本当はそっちに原因があったんじゃないかって…」
译文：「北原哥变成那个样子，¥n真正的原因应该是因为那个不是吗…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………ないよ。¥nトラブルもないし、だから原因もない」
译文：「………没有啊。¥n没有什么纠纷，所以也不是因为那个」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「本当に？」
译文：「真的吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「本当に決まってる…ずっと愛し合ってるよ。¥n今までも、今だって、これからも！」
译文：「当然是真的吧…我们一直相爱着啊。¥n迄今为止是，现在现时仍是，从今往后也是！」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「…だからって弟にそういう直接的なこと言われても、¥n色々モヤモヤするんだけど」
译文：「…就算你对我这个弟弟说的那么直接，¥n我也只会觉得很肉麻而已啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「余計なこと言い出す孝宏が悪いんじゃない」
译文：「错全出在说多余的话的孝宏不是吗」

原文：問題なんか何一つないって言ってるのに、¥nどうしてうちの家族は、こんなに心配性なんだろう。
译文：明明都和他们说了什么问题也没有的，¥n为什么我的家人，都这么担心不已的。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「なぁ、姉ちゃん。¥n本当に、北原さんと結婚するつもりなのか？」
译文：「我说，姐姐。¥n你真的，打算和北原哥结婚吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうして今になってそういうこと言い出すのよ。¥nお母さんも、孝宏も…」
译文：「为什么事到如今还说出这种话啊。¥n妈妈也是，孝宏也是…」

原文：そして、どうしてうちの家族は、¥n家族じゃない人間に対して、こうも猜疑心が強いんだろう。
译文：然后，为什么我的家人，¥n对不是家族的人，会有这么强的猜疑心的。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「二人とも、今まで彼のこと、¥nずっと家族みたいにしてくれてたじゃない！」
译文：「你们两人，到目前为止，¥n不是一直都把他当做家人看待的吗！」

原文：半年前まで、彼は間違いなく家族だったのに。
译文：直到半年前，他毫无疑问就是家人来的。

原文：そして、そのことは彼にとっても嬉しい出来事だったのに。
译文：而且，那是让他非常高兴的一件事。

原文：照れくさそうに微笑みながら、¥n寝物語に聞かせてくれたのに。
译文：因为害羞而微笑不停，¥n床间情话时说的都是这个。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「今だって別に嫌ってなんかいないよ。¥nけど、このままじゃ姉ちゃんが…」
译文：「现在也并不是讨厌他了啊。¥n只是，这么下去姐姐就会…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしが、なに？」
译文：「我就会，怎样？」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「………」
译文：「………」

原文：なのに、どうして、こうなっちゃったんだろう…
译文：那么，为什么，会变成现在这样呢…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「大丈夫…春希くんは、すぐによくなるよ。¥nまた、全部元通りになるよ。¥n春希くんも、うちも」
译文：「没事的…春希君他，很快就会好起来的。¥n一切，都会恢复成原样的。¥n春希也是，咱们家也是」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「もう四か月も経つけど何も変わってないじゃん」
译文：「已经过去四个月可是什么变化都没有了吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「時間かかるのよ、こういうのは」
译文：「需要很多时间的啊，像这种情况」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「じゃあ、すぐによくなるって嘘じゃん」
译文：「那么，马上就会好起来就是谎话了嘛」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ！　どうしてそういう揚げ足ばっかり取るのよ！」
译文：「！　为什么要故意抓我话里的漏洞啊！」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「あ、いや、ごめん。¥nただ、姉ちゃんが一方的に貧乏くじ引いてるみたいな¥n今の状態に納得がいかないっていうか…」
译文：「啊，不是，抱歉。¥n只是，现在好像是姐姐你单方面的吃亏付出这样的状态¥n总让我无法释然…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そう思うんなら何も言わずに支えてくれるのが¥n本当の家族ってものじゃないの？」
译文：「这么想的话就该一言不发地默默去支持，¥n真正的家人就该是这样的不是吗？」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「それはそうかもしんないけどさ…」
译文：「虽然那倒也是那么回事没错…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今が大事な時期なんだよ。¥nお父さんもお母さんも、¥nそのことが全然わかってないんだよ」
译文：「现在是重要的时期啊。¥n可爸爸也好妈妈也好，¥n都完全不明白这一点」

原文：お父さんは、彼を家族から家族候補に格下げし。¥nお母さんは、わたしたちが別れる可能性を否定しなくなり。¥n孝宏は、彼の誠実を疑うようになり。
译文：爸爸他，把他从家人降到了家人候补。¥n妈妈她，不再否定我和他分别的可能。¥n孝宏，开始怀疑起他对我的忠诚。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今こそ慎重に、ゆっくり、¥n春希くんを支えていかなくちゃならないんだよ」
译文：「现在不能不慎重地，慢慢地¥n支撑春希君，不是吗」

原文：もう、春希くんの味方はわたしだけ…なんだろうか。
译文：已经，变成站在春希君一边的只剩下我…这样了吗。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何よ？¥nお姉ちゃんの言ったこと、何か間違ってる？」
译文：「干嘛？¥n姐姐我所说的哪里有错了吗？」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「別にそうは思わないけどさ…¥nけど、いいのかよ姉ちゃん？　その言い方で」
译文：「我并没有那么想的…¥n只是你那种表达方法，可以吗姐姐？　」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「言い方って、何が…」
译文：「表达方法，指什么…」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「『支えていかなくちゃならない』ってさ、¥nなんか嫌々でやってるみたいじゃん」
译文：「『不能不去支持』这种话，¥n就像在说讨厌做也得勉强去做一样啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ぇ…」
译文：「诶…」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「今までの姉ちゃんなら¥n『支えたい』って言ってたと思うけどな」
译文：「一直以来的姐姐的话会说的应该是¥n『我想要支持他』这种话啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え、え…っ？」
译文：「诶，诶…？」

原文：『行かなくちゃ…』
译文：『不能不去…』

原文：『支えていかなくちゃ』
译文：『不能不支撑』

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「俺は、部外者だから¥nそうそうえらそうなことは言えないけどさ…」
译文：「虽然我这个外人不该这么一副了不起的口吻说这说那啦…」

原文：わたしの言葉から、失われかけているものは、なに？
译文：从我的话语中，就快失去了的东西，是什么？

原文：強さ？¥n嬉しさ？¥n前向きさ？
译文：坚强？¥n喜悦？¥n积极？

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「北原さんにのめり込むのはいつものことだけどさ…¥n今度ばっかりは気をつけろよ？¥n…引きずり込まれないようにさ」
译文：「虽然你平常就一心陷在北原哥身上啦…¥n但是这次你还是稍微注意一点吧？¥n…不要陷得太深了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そう思うんならみんなももっと気を使ってよ！¥nお父さんも、お母さんも、孝宏もっ！」
译文：「真要那么想的话大家就在态度上更费心一点吧！¥n爸爸也是，妈妈也是，孝宏也是！」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…ごめん」
译文：「…对不起」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「いや…¥n俺も言い過ぎてるってわかってるから」
译文：「没事…¥n我也知道自己说的过分了点」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「出かけてくる。¥n今日、帰らないから」
译文：「我要走了。¥n今天，我就不回来了」

原文：じゃあ、わたしの言葉に、染み込んできたものは、なに？
译文：那么，我的语言中，逐渐被沾染的东西，是什么？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「頑張れ…」
译文：「加油啊…」

原文：疲労？¥n義務感？¥n弱々しさ？
译文：疲劳？¥n义务感？¥n软弱？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「頑張れ、わたし！」
译文：「我要，加油啊！」

原文：そういえば…
译文：这么说来…

原文：頑張れって…¥n言っちゃ、いけないん、だっけ…
译文：要加油…¥n这种话，似乎应该是不能说的…
