,B990000.tga,,bak,曜子,「…よく降るわね」,かずさ,「週末はずっとこんな感じだってさ。\n今朝、天気予報でやってた」,曜子,「そういえば、日本も今ごろ梅雨時ね」,かずさ,「………そう、だったっけ」,曜子,「…やっぱりまだ、日本の話はしたくない？」,かずさ,「いや…別に」,日本に未練を残してきた母さんと、\n日本を思い出ごと捨ててきたあたし。,どうしても、かの地の話題になると、\n互いの会話がすれ違う。,曜子,「ねぇ、かずさ」,かずさ,「なに？」,曜子,「窓の外に、一本の大きな木があるわよね」,かずさ,「ああ、それが？」,曜子,「あの木の葉が全て散ってしまったら、\nわたしは…」,かずさ,「初夏だし雨降ってるし、\nしばらくは生える一方だぞ」,曜子,「こりゃ、冬までは安泰ね」,それでも母さんは、\nあたしと過ごす時間だけはなんとか頑張って、\nいつものように飄々と“冬馬曜子”しようとしてた。,ただ、そのときの母さんは、あたしにもわかるくらい\n“頑張ってる”ってのが丸わかりだった。,しかも…,最近、その『最初の楽しい時間』が、\nだんだん、少なくなってきている。,体重が減った。\n食事もあからさまに減った。\n日に日に手足からやせ細っていった。,日に日に顔色が悪くなっていった。\n髪や肌のつやもなくなっていった。,…なにより、それらの手入れを怠るようになっていった。,曜子,「リビングのクローゼットの一番奥にある\n小さな金庫知ってるでしょ？」,かずさ,「あったっけ？　そんなの」,曜子,「あるのよ。\nそれでね、その金庫の鍵は、\n仏壇の引き出しの中にしまってあるから」,かずさ,「ウィーンまで来て仏壇かよ…って、\n,ウチに仏間なんてあったっけ？」,曜子,「今のは笑うところよ」,かずさ,「あ、ああ…」,曜子,「正しくは、わたしのベッド脇の、\n一番上の引き出しにあるから」,かずさ,「あ、そ」,曜子,「で、その鍵で金庫を開けると、\n中に貸金庫の鍵が入ってるから…」,かずさ,「なんか鍵ばっかだな」,曜子,「でも貸金庫は鍵だけじゃなくて暗証番号も必要なの。\n今から言うから覚えておきなさい。\n決してメモとか取らないで、記憶しておくのよ」,かずさ,「いいよ、めんどくさい」,曜子,「ちゃんと覚えなさい。\nいざという時に大切なんだから」,かずさ,「あたしは財産とか権利とかには興味ないんだってば。\nそんなこと母さんだって知ってるだろ」,曜子,「これからは興味を持ちなさい。\nいずれあなたが冬馬曜子オフィスを引き継ぐのよ。\n…いえ、その頃には『冬馬かずさオフィス』かしらね」,かずさ,「いらないよ別に。\nピアノが弾けなくなったら、のたれ死ぬだけだ。\nあたしはそういう人生でも後悔しないよ」,曜子,「駄目、絶対に駄目！\nあなたは、たとえ一人になっても、\n幸せに生きていかなくちゃならないんだから」,かずさ,「金だけが幸せじゃないだろ。\nそんなの母さんだってよく知ってるはずだろ…」,曜子,「それでも、幸せにのたれ死ぬことなんてあり得ないのよ。\nだから、ちゃんとわたしの話を聞きなさい」,かずさ,「母さん…」,そして、最初の楽しい時間が過ぎても、\n母さんのお喋りは止まらない。,あからさまに体力を削り、生命力を削り、\n軽さを保とうとしながらも、\nけれど内容が怪しくなってくる。,それは、今までとは違う、辛いひととき。\n母さんとのお喋りなのに、楽しくない時間。,からかってくれない。\n受け流してくれない。\n面白くない、愉快じゃない話を繰り返す。,やり残し、心配事、思い出話だけが増えていく。,それはまるで、目の前で話しているこのひとが、\n冬馬曜子という人間でなくなってきたみたいで…,曜子,「ねぇ、かずさ…」,かずさ,「ん？」,曜子,「あなたの父親の話、知りたい？」,かずさ,「いいや、聞きたくないね」,曜子,「どうして？」,かずさ,「今さら興味ない。\nただそれだけだ」,曜子,「でも、もしわたしが…\nあなたが世界でたった一人になってしまったら…」,かずさ,「あたしがこれから先どうなろうが、\nあたしの親は冬馬曜子ただ一人だ」,曜子,「かずさ…」,…ついでに言うと、冬馬曜子の子孫の方は、\nどうやらあたし一人になってしまいそうなのは\n申し訳ないとは思ってるけどさ。,かずさ,「だから、そういうもしもの話ばかりはやめてくれ。\n何度も言うけど、あたしは後悔なんかしてないし、\n母さんを恨んでも、憎んでもない」,曜子,「かずさ…っ」,かずさ,「………やめてくれよ」,曜子,「ごめんね、かずさ…\n何も、残してやれなくて…っ、\nぅ、ぅぅ…っ」,母さんの嗚咽が、雨音の隙間を塗って病室に静かに響く。,かずさ,「だから、やめろっての」,あたしのその言葉は、照れで言ってるんじゃなかった。\n本当に、やめて欲しかった。,だって、こんなの悲し過ぎる。,今まで、飄々と生きてきた母さんの人間性が、\n少しずつ、ぶれてきている。,それは、もしかしたら…,命がどうとかいう前に、\nすでに、冬馬曜子という存在そのものが、\n緩慢な死を迎えつつあるんじゃないのかって…,冬馬曜子は、あたしにとって傲慢な神だった。\n身勝手な母親だった。手の届かない宿敵だった。\nそして、心安らかに語らえる親友だった。,けれど今ここにいるのは、普通の人間だ。\n若者の行く末を案じる、心穏やかな老人だ。,これは、あたしの求めていた、\nそして世界の求めてきた冬馬曜子じゃ…,かずさ,「なぁ、母さん。\n早く退院しろよ…」,だから、そんな空気に耐え切れなくなったあたしは、\n自分より弱いはずの相手に、無理難題を押しつける。,かずさ,「そしたら、あたしのピアノ聴かせてやる。\nこの前のコンサートの時より格段に上手くなったぞ？\n一日５０時間も１００時間も弾いてるからな」,だってまだ、あたしも弱いから。,まだ、母さんの影を追い求める駄々っ子を、\nすぐには卒業できないから。,かずさ,「何がいい？\nベートーベン？　シューベルト？　モーツァルト？\nリクエストがあれば何でもすぐ弾いてみせるぞ？」,曜子,「………」,かずさ,「だから、だからさ…\nそんな、悲しくなるようなこと…」,曜子,「…ｃｌｏｔｕｒｅ」,かずさ,「え…？」,と、そのとき…,少し泣きはらした目を上げて、\n母さんが、ぽつりと呟いた。,曜子,「ｃｌｏｔｕｒｅがいい」,かずさ,「………」,それは多分、クラシックを嗜んできた人間でも、\nとっさには思い出せないくらいのマイナーな曲。,作曲者も、作られた時代も、もともとの曲名も不詳。,ｃｌｏｔｕｒｅという今のタイトルだって、\nこの曲がフランス起源だと称する人たちが\n勝手に付けた通称。,ドイツ人はDie andere Seite des Glucksという、\n全然違うタイトルで、自国の起源を主張してる。,そして、あたしはどっちの曲名もよく知っている。,曜子,「わたしが、<Rヨーロッパ|こっち>での初舞台で弾いた曲…\nわたしが、生涯で一番弾いた曲」,そう、だってそれは母さんの一番得意な…\nそして、なによりも…,かずさ,「コンチェルト、だって…？」,ピアノコンチェルト。\nオーケストラとの、協演。,つまりそれは、コンサートを開くか、\nそれともオーケストラを借り切るか…,あたしだけじゃ、できない。\nたくさんの人の力を借りなければ、できない曲だった。,4005,