原文：美代子
译文：美代子

原文：「お電話ありがとうございます。¥nこちらは、株式会社冬馬曜子オフィス日本支部です」
译文：「感谢您的来电。¥n这里是，株式会社冬马曜子工作室日本支部」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「大変申し訳ありませんが、¥n現在、当オフィスは業務を休止しております」
译文：「非常遗憾地通知您，¥n目前，本工作室处于业务休止中」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「お急ぎのご用がありましたら、¥n冬馬曜子オフィス欧州本部に連絡をお願いします。¥n電話番号は…」
译文：「若有要事相告的话，¥n请您联络冬马曜子工作室欧洲本部。¥n本部的联络电话号码是…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いつまで休んでんだよ、美代子さん…」
译文：「你究竟要休息到什么时候啊，美代子小姐…」

原文：たった数秒とはいえ、¥n無駄になった日本への国際通話料の金額を想像すると、¥n受話器を置く手がどうにも重かった。
译文：虽说通话时间仅维持了数秒，¥n但一想到给日本的国际长途电话费打了水漂，¥n就让我重重挂断了电话。

原文：最初にかけてから１０回連続、¥nほぼ一か月間ずっと留守電のままということから、¥n日本支部はほぼ開店休業状態ってことらしかった。
译文：从最开始的电话算起这已是第十次通话，¥n差不多这一个月来接听的都是录音留言，¥n日本支部已经完全进入开店休业状态了。

原文：…まぁ、３回目くらいから薄々気づいてはいたんだけど。
译文：…嘛，虽说第３次打电话时我就多少察觉到这状况了。

原文：『ｃｌｏｔｕｒｅがいい』
译文：『ｃｌｏｔｕｒｅ就好』

原文：あの、母さんが喉の奥から絞り出した曲名を聞いてから、¥nはや一月…
译文：从听到母亲从喉中挤出的那个曲名起，¥n很快就过去了一个月…

原文：あたしは未だに、この曲をあたしと合わせてくれる¥nオーケストラ探しに明け暮れていた。
译文：我到现在，还在日夜埋头于寻找和我配合演奏这曲子的管弦乐乐团这一行为中。

原文：というか多分、探しているのがあたしだからこそ、¥nずっと、明け暮れたままになっていた。
译文：不如说，多半因为负责找寻的人是我的缘故，¥n才变成要一直日夜埋头寻找的状态。

原文：最初のうちは、レッスンの合間を縫って、¥n電話帳で探したオケの事務所にかたっぱしから¥n電話を掛けて交渉しようとして…三箇所目で挫折した。
译文：最开始时，只是利用练习的空闲，¥n从电话本里找出各乐团事务所的号码打电话过去进行交涉…¥n打到第三家时就无法继续了。

原文：というか、あたしの交渉がまるで要領を得なくて、¥n冬馬曜子オフィスの信用問題になりかけた。
译文：应该说，是我完全不得要领的交涉，¥n让冬马曜子工作室的信用产生问题了。

原文：…どうして皆、見も知らない奴と顔も見ずに、¥nすらすらと話し合いなんてできるんだ？¥nあたしには、まったく理解できない世界だ。
译文：…为什么所有人，和从没见过的人第一次见面，¥n就可以叽叽喳喳地谈起来的？¥n真是个我完全无法理解的世界。

原文：それから先は、メールにした。
译文：从那之后，我改成发邮件了。

原文：パソコンのセットアップに３日間。¥nメールやインターネットのセットアップに３日間。¥nそして、文面を考えるのに、さらに３日間。
译文：设置好电脑花了３天。¥n设置好邮件和网络花了３天。¥n然后，思考如何书写文字，又花了３天。

原文：そんな、１０日近くもかけて作り上げた文面を、¥nｗｅｂ上で探したオケのメールアドレスに、¥n片っ端から送って…返ってきたのは質問の嵐だった。
译文：将那花费了将近１０天作成的文章，¥n依次发给在网上找到的乐团的邮箱之后，¥n那边送来的…返回来的是暴风雨一般的提问。

原文：お金のこととか、日程のこととか、会場のこととか、¥n結局、その返信にまた三日かかり、¥nさらに返ってきたのは疑問と怒りとお断りの嵐だった。
译文：关于资金的问题、关于日程的问题、关于会场的问题，¥n结果，为了回复这些提问又花了三天，¥n再次返回来的是暴风雨一般的疑问、愤怒和拒绝。

原文：…『それはおいおい』という日本式のやり方は、¥nやっぱりこっちでは理解されないらしい。
译文：…那种『来日方长慢慢谈』的日式作法，¥n果然在这边是不被人理解的。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、えっと…エマさん？¥nその、あたし、かずさです」
译文：「啊，那个…艾玛女士？¥n那个，是我，和纱」

原文：そんなこんなで、無駄に半月ほど費やした頃、¥n見るに見かねた欧州本部のスタッフが、¥nオケとの交渉を一手に引き受けてくれた。
译文：就在这样无意义的浪费了半个月之后，¥n一位我忘了见没见过的欧洲本部职员，¥n将寻找乐团的工作一手承接了下来。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ああ、それで用件なんだけど、¥nあ、うん、そう…見つかった？」
译文：「啊啊，那么事情怎么样了，¥n啊，嗯，这样…找到了？」

原文：とはいえ彼女…エマ・ベルゲンは、¥nもともと母さんの単なるアシスタント的存在で、¥n日本支部の美代子さんほどには裁量も知識もなかった。
译文：说起来她…艾玛・贝尔肯，¥n原本只是作为母亲助理的存在，¥n像日本支部的美代子小姐那样的胆识和知识量都没有。

原文：だから未だに交渉は難航を極め、¥n今のところ、交渉のテーブルに着いてくれたオケは…
译文：所以寻找的工作依旧进展艰难，¥n到今天为止，肯坐到谈判桌前和我们交涉的乐团还…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そう…まだ１件も」
译文：「是吗…还是一个也没」

原文：こんな数だった。
译文：这样的数目而已。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん、うん…どうも。¥nまた進展があったら連絡、お願い」
译文：「嗯，嗯…多谢了。¥n有进展的话请联络我，拜托了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ふぅ…」
译文：「呼…」

原文：今回のことで思い知らされた。
译文：经过这次我总算体会到了。

原文：日本公演なんかに行ったせいで、¥n知らず知らずのうちに勘違いさせられていたことを。
译文：因为日本公演的事情，¥n自己在不知情的情况下产生了怎么样的误解。

原文：『冬馬かずさ』なんて、駆け出しピアニストの名前は、¥n当然のように、こっちでは全然浸透していない。
译文：『冬马和纱』，这个突然出现的钢琴家名字，¥n理所当然地，还完全没有在这边为人所熟知。

原文：それどころか『冬馬曜子の娘』という肩書きも通用しない。
译文：另一方面『冬马曜子的女儿』这样的名头也不管用。

原文：こっちの人間は、こと音楽に関しては、¥nそんな二世タレントみたいな売り文句には見向きもしない。¥n完全に実力主義の世界だ。
译文：这边的人，都和音乐打交道了很久，¥n像那样靠着前人名头的二世祖卖点是看都不看一眼的。¥n这里是完全的实力主义的世界。

原文：そんなわけで切羽詰まったあたしは、¥nとうとう禁断の最終手段にまで手を染めようとした。
译文：就这样陷入四面楚歌的我，¥n终于开始打算动用禁断的最终手段了。

原文：それは『日本人ピアニスト』『冬馬曜子の娘』という¥nキンキラキンの看板が一番目立つ国を利用する、¥n自分が一番嫌ってた悪趣味な手。
译文：那是利用会被『日本人钢琴家』『冬马曜子的女儿』这些金字招牌完全吸引的国家，¥n这种自己最最讨厌的恶趣味方法。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そうだ、アンサンブルの編集長…¥n確か名刺が」
译文：「对了，Ｅｎｓｅｍｂｌｅ的主编…¥n名片是放在」

原文：日本支部経由で、¥n日本のオケと契約してウィーンに呼んで、¥n純日本人の構成でコンサートを開く…
译文：经由日本支部，和日本的乐团签约把他们叫来维也纳，¥n开一场纯粹由日本人构成的音乐会…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…っ、¥n何言ってんだ、あたし…¥nそれって、開桜社じゃないかよ…」
译文：「…嗯，¥n我在说些什么呢…¥n那不就是开樱社吗…」

原文：そんな赤字覚悟…というか、¥n赤字確実の興行を計画するところまで、¥n追い詰められていた。
译文：这可能会产生赤字…¥n不如说，这计划一定会出现赤字的，¥n我已经被逼到了这种地步。

原文：どんな手を使ってでも、母さんに聴かせないと。¥nｃｌｏｔｕｒｅを。
译文：但是不管用什么手段，我都必须让母亲听到。¥nｃｌｏｔｕｒｅ。

原文：だって、もしかしたら、これが…
译文：因为，说不定，这是…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あれ…？」
译文：「啊咧…？」

原文：と、物思いに耽っていると、¥nノートパソコンの画面に新着メールが表示された。
译文：就在我这样思考时，¥n笔记本上出现了有新邮件到来的提示。

原文：アドレスを確認すると、¥n一番最初にメールを出したけど返事の来なかった、¥nここから歩いて五分の市民オケからだった。
译文：确认了下来件地址，¥n发现这是没有给我最开始发出的邮件回信的，¥n从这里走五分钟就能到达的市民乐团发来的。

原文：けれど、期待に胸膨らませて開いたメールは、¥nすぐにあたしを落胆させた。
译文：可是，我满心期待打开的邮件一看，¥n马上又让我消沉了下去。

原文：文面は丁寧だったけれど、¥nすぐにお断りのメールだとわかる内容だったから。
译文：因为虽然文章写的很客气，但一看就让人看就明白邮件主旨是拒绝。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：そう、それは丁重なお断りの文面の下に…
译文：而，就在那客气的拒绝文章下面…

原文：別のオーケストラへの紹介状が添付されていた。
译文：添加了一份把我介绍给别的管弦乐团的介绍信。

原文：………
译文：………

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…フランツ・デュプレ・オーケストラ？」
译文：「…佛朗兹・迪普雷・管弦乐团？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん」
译文：「唔」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「……あのフランツ・デュプレが請けたって言うの？」
译文：「……你是说那个弗朗兹・迪普雷邀请你了？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：あたしが想像した通り…
译文：和我想象的一样…

原文：母さんは、オケの名を聞いた瞬間、硬直した。
译文：母亲她，在听到乐团名字的瞬间，全身僵硬了。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それで、どうするの？」
译文：「那么，你打算怎么办？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やるよ。¥nそれが母さんの望みだろ？」
译文：「我会去做。¥n这是母亲你的愿望吧？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「けど、フランツよ？¥n…あなたの大嫌いな」
译文：「可是，那可是弗朗兹哟？¥n…你最讨厌的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：フランツ・デュプレ…
译文：弗朗兹・迪普雷…

原文：パリを拠点に活動する、フランス人の指揮者。
译文：以巴黎为据点活动的法国指挥家。

原文：歳は３０半ば。¥n実力は、競争激しいフランスでも折り紙付き。
译文：年龄３０过半。¥n实力嘛，在竞争激烈的法国也是有保证。

原文：自身が率いるオーケストラの定期公演はいつも満席。¥nそれどころか一年先まで予約で一杯。¥nまさに今、脂の乗った気鋭の指揮者と言える。
译文：他率领的管弦乐团定期公演总是座无虚席，¥n而且还要提前一年才能预约到位子。¥n正是所谓风头正劲的指挥者。

原文：世界的な地位も名声も、¥n冬馬かずさなんて東洋人のピアニストなんかとは¥n比べものにならない大物。
译文：不管在世中的地位还是名声，¥n都是冬马和纱这样的东洋钢琴家所无法比拟的大人物。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やると言ったらやる。¥n…契約条件として『一度たりともあたしに触るな』¥nって項目だけは譲るつもりはないけどな」
译文：「既然我说过做就会做。¥n…虽然『一次也不许碰我』这个契约条件我是无论如何也不会让步的」

原文：………そして、かつての母さんの愛人。
译文：………然后，他是母亲过去的情人。

原文：しかも以前、あたしまで口説こうとしたゲス野郎。
译文：而且还是以前，勾引过我的色鬼混蛋。

原文：今回の契約のネックは、¥nその、たった一つに集約されていると言ってもいい。
译文：这一次的契约问题，¥n可以说，全都集中于这关键的一点上了。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ま、多分そっちの方は気にしなくて大丈夫よ。¥nあいつ、コンサートに入ると人変わるから」
译文：「嘛，多半那方面你不用担心的哟。¥n那家伙，一到音乐会上就像变了个人似的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…信じていいんだな？」
译文：「…我可以相信这话吗？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ええ、間違いないわ。¥nましてや今回は手なんか出せるわけがない。¥nだって、この話をまとめたのは多分…」
译文：「诶诶，不会错的。¥n不如说这次他是想出手也没法出手。¥n因为，这次在背后牵线搭桥的多半是…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「多分、なに？」
译文：「多半，什么？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ううん、別に。¥nそれより、コンサートはいつ？」
译文：「不，没什么。¥n比起这个，音乐会什么时候召开？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「えっと…９月２８日」
译文：「那个…９月２８日」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あと二か月先か…」
译文：「就在两个月后吗…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「先方がそこしか空いてなかったんだ。¥nニューヨーク公演、主催者とモメて¥nキャンセルしたんだって」
译文：「再往后对方就没时间了。¥n这次本来还是跟纽约公演的主办者吵了一架取消了才空出来的」

原文：そもそも、フランツ・デュプレ・オーケストラを¥n年内で押さえることができたのは奇跡だったらしい。
译文：原本，弗朗兹・迪普雷・管弦乐团还能在年内挤出空闲就等于是奇迹了。

原文：電話口で、三分間は絶句してたエマがそう言ってた。
译文：电话里，哑口无言了有三分钟的艾玛女士是这么说的。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「わかった、そこまでは必ず生き延びるわ。¥nたとえ石にかじりついても、ね」
译文：「知道了，我一定会活到那个时候。¥n不管要付出什么辛苦，呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………ああ、そうしてくれ。¥n最高のコンチェルト、聴かせてやる」
译文：「………啊啊，你就那么做吧。¥n我会让你听到的，最棒的合奏协奏曲」

原文：何はともあれ、あと、二か月。
译文：无论如何，还有，两个月。

原文：そこまでに、¥nｃｌｏｔｕｒｅを何としてもモノにする。
译文：到那时为止，我一定要让ｃｌｏｔｕｒｅ成型。

原文：母さんに、届けるんだ。
译文：一定要，传达给母亲。

原文：何が何でも、間に合わせるんだ…
译文：无论如何，都要赶上…

原文：………
译文：………

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ありがと…爺さん。¥nあんたより先に逝っちゃったらゴメンね」
译文：「谢谢你…老爷子。抱歉我要先你一步离开了」
