原文：夏は、続く。\nさらに暑さをいや増して。
译文：夏日，在继续。\n而且酷暑也在增加。

原文：空の青さも、高さも、\n何もかも、どうでもいいくらいまでに。
译文：增加到了让人觉得天空的蔚蓝和高远以及其他一切，\n已经全都无所谓了的地步。

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜？」
译文：「雪菜？」

原文：外にいるだけで汗が噴き出す日中が、\n何度寝返りを打っても寝苦しい夜中が、\n容赦なく体力を奪っていく。
译文：仅仅是呆在外面就让人流下汗水的白昼、\n翻来覆去多少次也睡不着的夜晚，\n毫不留情地夺走了我的体力。

原文：ううん…
译文：不…

原文：奪われたのは、本当にそれだけだったのか…
译文：被夺走的，真的就只有那些吗…

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜！\n開けるわよ？」
译文：「雪菜！\n我开门了哟？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん〜…」
译文：「嗯～…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「…何よ？\nこの暑いのに布団頭から被ってるなんて。\n熱中症になるわよ？」
译文：「…干嘛啊？\n这么热还从头到脚把自己蒙在被子里。\n会变成中暑的哟？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ふあぁ…そうだね。\nおはよう」
译文：「呼啊…也是呢。\n早安」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「おはようじゃないわよ…今何時だと思ってるの？\n今日、会社は？」
译文：「才不是什么早安啊…你以为现在是几点啊？\n今天，会社那边呢？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あぁ…ごめん言ってなかったね。\n昨日のうちに申請してて、お休みもらったんだ」
译文：「啊啊…抱歉我没说。\n昨天我已经向我们公司提了申请，对方也给我假了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「そうなの？」
译文：「是那样吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん、昨夜から始まったんだ。\n今月はちょっと重くて…」
译文：「嗯，就从昨晚开始放。\n这个月的负担稍微重了点…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「なによ、そういうことなら\n昨日のうちに言っておきなさいよ。\n朝ご飯冷めちゃったわよ」
译文：「什么啊，既然那样的话你昨天就该和家里说啊。\n你那份早饭都放凉了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんね…今日はいらない。\nあと、お昼も用意しなくていいから」
译文：「对不起…今天我就不吃早饭了。\n还有，午饭也不用做我那份了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜…？」
译文：「雪菜…？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「本当にきつくって…\n今は全然食欲もないの」
译文：「真的是感觉很辛苦啊…\n现在完全没有食欲」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あなた、大丈夫？」
译文：「你啊，不要紧吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「大丈夫だよ。\n今日を乗り切れば…」
译文：「不要紧啊。\n只要撑过今天的话…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「…本当に生理痛なの？」
译文：「…真的是生理痛吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………そうだよ。\nそういうこと、ハッキリ言わないでよ」
译文：「………是啊。\n只是这种事，不要干脆地说出来啦」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「一日経てば、すぐに元気になるし、\n明日はちゃんと出勤するから。\nだから今日だけは、放っておいて」
译文：「过去一天后，马上就会变得精神了，\n明天我会好好出勤上班的。\n所以仅限今天，就别管我了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あなたがそう言うなら、今日のところは信じるけど…」
译文：「既然你都那么说了，今天就相信你吧…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなわけだから。\nじゃあ、おやすみ」
译文：「就是那么回事。\n那么，晚安了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「でも、何か身体に異常があったら…\nううん、兆候だけでも感じたら、すぐに言うのよ？」
译文：「可是，如果身体出现什么异常的话…\n不，哪怕只是感觉到什么征兆，都要马上说出来哟？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わかってるって」
译文：「知道了啦」

原文：言えるわけ、ないよ…
译文：不可能，说的吧…

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「それじゃ、おやすみ。\nお母さん、今日は出かけるけど…」
译文：「那么，晚安。妈妈我，\n今天得出门一趟…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「行ってらっしゃい。\n大丈夫だよ、この程度」
译文：「一路小心。\n这种程度，我没事的」

原文：そんなことしたらお母さん、\nお父さんに、言うよね？
译文：如果真的告诉妈妈那种事，\n她一定，会对爸爸说吧？

原文：そしたらお父さん、\nわたしを変に気遣ってしまうよね？
译文：然后爸爸他，\n就会察觉到我的古怪了吧？

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「…わかった。大人しくしてなさいよ？\n…今日だけは、『やっぱり回復した』とか言って、\n“いつものところ”に出かけたりしないようにね？」
译文：「…我知道了。一定要老实呆在家哟？\n…只有今天，别再来一句『果然已经回复了』，\n就又出门跑去“平常去的地方”这种事了哦？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わかってるって…」
译文：「知道了啦…」

原文：“いつものところ”に、\n行かせてくれなくなるよね…？
译文：就不会再允许我去“平常去的地方”了吧…？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………っ」
译文：「………呜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「〜〜〜っ！\nはぁっ、はぁっ、はぁぁ…っ」
译文：「～～～！\n哈啊，哈啊，哈啊啊…」

原文：お母さんが階下に下りたのを確かめると、\nやっと、籠もっていた布団の中から這い出る。
译文：确认妈妈已经走下楼梯后，我才终于，\n从蜷缩的被窝里爬了出来。

原文：パジャマが、汗で濡れすぎて気持ち悪い。\nおかしいなぁ、エアコン、効いてないのかなぁ…
译文：睡衣因为被汗水浸得太透，穿着非常不舒服。\n好奇怪啊，空调失效了吗…

原文：これじゃ、洗濯の時にばれてしまう。\nお母さんが出かけてるうちに自分で洗っておかないと。
译文：直接就这么拿去洗的话，我的状态就会暴露。\n只好趁妈妈外出时自己洗了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「はぁ…ぁ」
译文：「哈啊…啊」

原文：昨夜…
译文：昨夜…

原文：身体中から水分が流れ出てしまうような嫌な感覚に、\n一晩中、ずっと襲われていた。
译文：彷佛身体里的水分全部流失殆尽的讨厌感觉，\n在一整晚中，持续向我袭来。

原文：それどころか、朝になった今でも止まらない。
译文：甚至，到了已经变成早上的现在也没停止。

原文：…ううん、昨夜だけじゃない。\nここ数日間、夜はずっとこんな調子。
译文：…不，不仅仅是昨夜。\n这数日来，每天夜里都是这个样子。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「暑い…な」
译文：「好热…啊」

原文：少しだけ体を起こそうとして、すぐにベッドに戻す。
译文：仅仅是稍微起身了一下，马上就又跌回床上。

原文：頭がふらつく。\n視界がぼやける。\n何より、気力が湧いてこない。
译文：脑袋晕乎乎的。\n眼前一片模糊。\n最重要的是，气力提不起来。

原文：それでも、昨日まではなんとか起きられた。\n朝、いつも通りを装い、出勤することもできた。
译文：可是，到昨天为止总算还能起得了床。\n早上，可以装出平常的样子出勤去上班。

原文：…仕事の能率は散々だったけれど。
译文：…虽然工作效率完全不能行就是了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「会社に…電話しなくちゃ」
译文：「不给会社…打个电话不行」

原文：昨日から申請していたなんてのは、\nもちろん、その場しのぎの嘘だった。\nただ、起きれなかっただけだった。
译文：昨天已经提过申请什么的，\n当然，是现场编出来的谎言。\n我只是，没法从床上起来而已。

原文：なんだろう…\nどうしちゃったんだろう、わたし…？
译文：为什么呢…我，为什么会变成这个样子呢…？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「大丈夫…だ」
译文：「不要紧…的」

原文：ううん…単なる夏バテだ。\n一日休めば、きっと元通りになる。
译文：嗯…只是单纯的苦夏罢了。\n休息一天的话，一定就会恢复成原样了。

原文：だって、明日は金曜だ。\nたった一日会社に行けば、すぐ、週末だ…\nだから、なんとかなる…
译文：因为，明天就是周五了。\n只要再去一天会社，马上，就是周末了…\n所以，无论如何…

原文：週末になれば、彼に会える。\nあと一日頑張れば、また春希くんに会える。\nきっと、待ってる。
译文：到了周末，就能和他见面了。\n只要再努力一日，就又能和春希君见面了。\n他一定，在等着我。

原文：だから、頑張れるんだ、わたし…
译文：所以，要加油啊，我…

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：駅アナウンス
译文：站内广播

原文：「まもなく、一番線御宿行きが参ります。\n白線の内側までお下がりください」
译文：「开往御宿的一号线列车，即将进站。\n请退到白线后等车」

原文：そして…
译文：然后…

原文：待ち望んだはずの週末は、\n少しだけ…半日だけ遅れてやってきた。
译文：现在是比我所期待的周末，\n稍微迟了…半天左右的日子。

原文：いつもなら、金曜の仕事帰りに直接行っていた彼の部屋。\nけれど、そこに向かっている今は土曜の午前１１時。
译文：平常的话，周五结束工作后我都会直接去他的房间。\n可是，我开始向那里出发的现在已经是周六上午１１时。

原文：さすがに木曜に体調不良で休んでおいて、\n金曜にお泊まりっていうのは家族が許してくれなかった。
译文：我到底还是因为周四的身体不适而休息了，\n如果周五不在家过夜家人就不会给我外出许可了。

原文：だから仕方なく、昨夜は家でゆっくり静養した。
译文：所以没办法，我昨天只好在家放松静养了。

原文：その甲斐もあって、今朝は体調も良かった。\n汗もかかなかったし、頭痛もしなかったし、\n何より、ゆっくり眠れた。
译文：托这番功夫，今早我的身体状况变好了。\n汗水不再出个不停，也不再觉得头疼，\n最重要是，我好好睡了一觉。

原文：だからもう、何も心配することなんかない。
译文：所以已经，没有任何需要担心的事了。

原文：そうだ…\n部屋に行く前に、買い物を済ませてしまおう。
译文：对了…\n在去他房间前，先去把东西买好吧。

原文：一週間分の食材と、日用品。\nあ、そういえば洗濯用の洗剤も切れてたっけ。
译文：一周的食材、日用品。\n啊，这么说来洗衣用的洗涤剂已经用完了的样子。

原文：で、部屋についたら、お昼ご飯を作って、一緒に食べて、\nそれから洗濯して、掃除して、そしたら今度は晩ご飯。
译文：那么，到了房间后，先把午饭做好和他一起吃，\n然后把洗涤、扫除做完，接下来就是晚饭时间。

原文：あとは、できれば、お話もしたいな。
译文：再之后，可以的话，想和他说说话。

原文：わたしのこの一週間の出来事。\n春希くんの、この一週間の気持ち。
译文：我这一周来都做了什么事、\n春希君这一周来的感受。

原文：語って、聞いて、ゆっくり通じ合って…
译文：诉说，倾听，慢慢彼此沟通…

原文：駅アナウンス
译文：站内广播

原文：「一番線、発車いたします。\nドアが閉まります。ご注意下さい」
译文：「一号线，即将发车。\n车门即将关闭。请小心」

原文：うん、そんな感じ。\n今週は少しの時間しか一緒にいられないけど、\n来週を乗り切れば、今度はお盆休みが待っている。
译文：嗯，就是这种感觉。\n本周不得不把在一起的时间缩短一点，\n但只要撑过下周，这次就有孟兰节假等着我们。

原文：そうすれば、もっと長い間、一緒にいられる。
译文：那样一来，就能更长久地，和他在一起了。

原文：この夏の暑さも、仕事の忙しさも全部吹き飛ばす、\n嬉しくて穏やかな時間の始まり。
译文：这份夏日的酷暑、工作的疲劳都会被吹散，\n让人欣喜的安稳时间就会开始了。

原文：心が、弾む。
译文：让我心情跃动。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…は、はぁ…はぁ…っ」
译文：「…哈，哈啊…哈啊…」

原文：心が、弾む。\nはずなのに…
译文：本应该让我心情跃动的…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、れ…？」
译文：「啊，咧…？」

原文：何かが…違う。
译文：有哪里…不对劲。

原文：息が、苦しい。\n汗が、止まらない。
译文：呼吸，好辛苦。\n汗水，无法停止涌出。

原文：おかしいな…\n今朝は、平気だったはずなのに。
译文：好奇怪啊…\n明明今早，已经没事了的。

原文：家を出るときは、\n止めようとするお母さんを振り切れるくらい、\n体力が、残っていたはずなのに。
译文：明明离开家的时候，\n把阻止我的妈妈甩开的体力，还是有的啊。

原文：駅が近づくにつれて汗が噴き出したのは、\n単なる、この炎天下の陽気のせいのはずなのに。
译文：越靠近车站出汗出得越厉害这现象，\n明明只是因为，这烈日下的酷暑的缘故啊。

原文：日陰のホームに入れば…\n冷房の効いた電車に乗れば…\nすぐにこの汗はひくはずなのに。
译文：还以为躲进月台的阴影后…\n登上开放了冷气的电车后…\n这出汗现象马上就会停下来的。

原文：なのに今、全身の汗に熱を奪われ寒気に震えるわたしは、\nたった一駅先で降りるはずの電車にすら乗れなかった。
译文：可是现在，因为全身汗水都变成夺走体温的寒气而颤抖的我，\n连乘上只需乘坐一站就能下车的电车这事也做不到。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…はぁっ、はぁっ…はぁぁ…っ」
译文：「…哈啊，哈啊…哈啊啊…」

原文：電車が来て、立とうとして、\nそして、全身が痺れたような嫌な感覚に襲われた。
译文：就算电车来了，也只是呆站着，\n然后，仿佛全身都麻痹了的讨厌感觉向我袭来。

原文：わたしをベンチに縛りつける全身に対して\n頭だけが『動いてよ』と必死にもがいてた。
译文：和我被长椅束缚住了的身体对照只有大脑拼了命的向身体发动『动起来啊』的命令。

原文：あれ、あれ…？\nわたし、何か勘違いしてたのかな？
译文：啊咧，啊咧…？\n我是不是，误会了什么啊？

原文：汗が止まらないのも、息切れが激しくなるのも、\n人混みが怖くなるのも、電車に乗れなくなるのも。
译文：汗水无法止住也是，呼吸变得急促也是，\n害怕混迹于人群也是，无法乘坐电车也是。

原文：もしかして、これって…
译文：难道说，这是…

原文：今から行こうとする場所を、\nわたしの身体が、拒否しているの…？
译文：对于接下来要去的场所，\n我的身体，产生了拒绝反应…？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：自分でしてしまったありえない想像が、\n今度は吐き気を呼び込む。
译文：这份自己不可能会做出的糟糕想象，\n这次又勾起了我的呕吐欲。

原文：だって、そんなはずはない。\nこれは一週間ずっと待ち望んでいたこと。\n春希くんの側にいることがわたしの幸せだから。
译文：因为，不可能有那种事的。\n这一周来我不是一直期盼这一天吗。\n因为留在春希君身边就是我的幸福啊。

原文：彼の寝顔を見て、彼の数少ない言葉を刻んで、\n彼のほんの少しだけ変わる表情を見つめて、\nそんなふうに彼の隣で、彼の回復を見守る。
译文：看着他的睡脸，把他不多的话语铭记心中，\n去观察他稍稍有那么一点改变的表情，\n像那样在他身边，守望他的回复。

原文：………でもそれって、わたしのエゴなのかな？
译文：………可是那种事，只是我的自私吗？

原文：わたしが側にいるとき、\n春希くんは、いつも辛そうだった。
译文：有我留在身边时，\n春希君他，总是很辛苦。

原文：彼の寝顔は苦悶に満ち、彼の言葉は自らを刺し、\n彼の表情はいつも悲しみに満ち…
译文：他的睡脸挤满了苦闷，他的话语总是刺伤自己，\n他的表情总是充满了悲伤…

原文：わたしはいつも、\nそんな彼の隣で、彼の絶望を眺める。
译文：我总是这样，\n在那样的他身边，眺望着他的绝望。

原文：そっか…\nこんな疫病神が毎週現れたんじゃ、\nよくなるわけなんかないよね…？
译文：是吗…这样瘟神每周都会出现，\n他的状况怎么可能好得起来…？

原文：だから神様は、わたしを遠ざけようとしているの？\nその方が、彼を安心させることができるから？\nわたしが、彼の、重荷になってる、から…？
译文：所以天神大人，才让我远离他吗？\n那样的话，我就能让他感到安心了吗？\n因为我，已经变成了，他的重担吗…？

原文：そうやって、彼を守ろうとしているの…？
译文：所以才像这样，去保护他吗…？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「嫌…」
译文：「不要…」

原文：違う…\nそんなことを考えてしまうことこそが、醜い言い訳だ。
译文：不对…\n这样的想法，才真的只是丑陋的狡辩。

原文：自分の気持ちに身体がついてこれなくなったことの、\n馬鹿げた正当化だ。
译文：是将自己的身体无法跟上自己心情这一愚蠢行为的，\n正当化的狡辩。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いやぁ…」
译文：「不要啊…」

原文：でも、暑い…
译文：可是，太热了…

原文：それに、行ったところで、どうなるの…？
译文：而且，就算是去了，又会怎样…？

原文：たとえ隣にいても、愛を囁いてもくれない、\n抱きしめてもくれない、\nそんな、わたしの居場所のない部屋に…
译文：就算留在身边，也不会被诉说爱语，\n也不会被用力拥抱，\n在那没有我容身之处的房间里…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「助けて…」
译文：「救救我…」

原文：無償の愛って、なんなんだろう…
译文：无偿的爱，究竟是什么呢…

原文：やっぱり、あなたにしか、わからないのかな…？
译文：果然，不是你的话，就无法明白的吗…？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「助けて、かずさ…」
译文：「救救我，和纱…」

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただ〜いま〜」
译文：「我回～来啦～」

原文：玄関ドアを開けると、\nそこはいつもの無音の空間。
译文：打开玄关的大门后，\n是和平常一样的无声空间。

原文：ただ、わたしの声だけがやけに大きく響く空間。
译文：只有我的声音，在大声回荡的空间。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ〜、エアコン気持ちい〜！\nもう二度と外に出たくない〜」
译文：「啊～，空调好舒服啊～！再也不想出去了～」

原文：けれど、部屋を覆う涼しめの空気が、\nかすかに家主の存在を主張する。
译文：可是，覆盖了整个房间的凉爽空气，\n强调着家主正存在于此。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ほんっと、外あっついね〜。\nもうやんなっちゃうよ〜」
译文：「外面啊，真的是好热呢～。\n感觉都要被热死了哟～」

原文：春希
译文：春希

原文：「そうだな…」
译文：「是吗…」

原文：その家主は、今日はテーブルでパソコンをいじってた。
译文：那位家主，今天正在摆弄餐桌上的电脑。

原文：ちらっと顔色をうかがうと、白いけど青白くない。\nそんなに悪くない感じだった。
译文：脸色稍微变好了一点，是虽然灰白但并非青白的，\n让人感觉这样也不错的脸色。

原文：うん、今日は結構調子いいかも。
译文：嗯，今天的状态可能相当好呢。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お昼どうする？\nちょっと遅いし、あっさりとお素麺でいいかな？\nそれとも、がっつり行く？」
译文：「午饭要怎么吃？\n时间有点晚了，那吃清淡点的素面可以吗？\n还是说，想吃得丰盛点？」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺は、なんでもいいけど」
译文：「我吃什么都行吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「なんでもいいってのが一番張り合いないんだよね〜。\nま、いっか。じゃあお昼はあっさりで夜はがっつりね。\n豚肉安かったから多めに買ってきたんだ」
译文：「总觉得这种什么都行才是最最难办到的呢～。\n嘛，也罢。那么就午饭吃清淡点晚饭吃丰盛点吧。\n今天的猪肉很便宜我买了好多呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「…？」
译文：「…？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そうだ、せっかく豚肉あるんだから、\nお昼、冷しゃぶもつけようかな…\nうん、それいいかも！」
译文：「对了，既然难得有猪肉，\n午饭，就吃涮肉凉拌菜吧…\n嗯，这个好！」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜」
译文：「雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ〜、でもそうすると昼も夜もお肉になっちゃうな。\nそしたら夜は別のものの方がいいかなぁ」
译文：「啊～，可是那样的话就变成白天晚上全是吃肉了啊。\n这样的话晚上还是吃别的好吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「なぁ、雪菜…」
译文：「呐，雪菜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうする春希くん？\nお昼は…」
译文：「怎么了春希君？\n午饭…」

原文：春希
译文：春希

原文：「どうしたんだ、今日？」
译文：「你怎么了，今天？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「？
译文：「？

原文：ああ、ごめんね昨日のうちに来れなくて。\n今週、ずっと残業続きで…ああ、ううん、\nちょっと仕事の都合が重なっちゃって」
译文：啊啊，抱歉哦昨天没能过来。\n这一周，一直都在加班啊…啊啊，没事啦，\n只是工作稍微赶巧地堆到了一起」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、そういうことを聞いてるんじゃ…」
译文：「不，我要问的不是那个…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「すぐできるからね。\n悪いけど、あと少しだけ待ってて」
译文：「马上就做好了哦。\n抱歉了，再稍微等一下」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：いけない、つい…\nそういえば、自分の忙しさをアピールするのは\n相手に疎外感を与えるから良くないんだった。
译文：不好，差点就…\n说起来，对人强调自己很繁忙而给对方带来疏远感这种事可不好啊。

原文：いくら心が浮き立ってたとしても、\n調子に乗りすぎるのはよくないよね。
译文：不管再怎么心情跃动，\n要是闹得太厉害都是不好的呢。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ふぅ〜、ごちそうさま〜」
译文：「呼嗯～，我吃饱啦～」

原文：春希
译文：春希

原文：「…もういいの？」
译文：「…这就够了吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん、おなかいっぱい」
译文：「嗯，肚子鼓鼓的了」

原文：春希
译文：春希

原文：「ほとんど食べてないじゃないか」
译文：「不是根本就没怎么吃吗」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「朝、ちょっと食べ過ぎちゃって。\nごめん、あとは春希くんお願いします」
译文：「早上，稍微吃多了点啊。\n抱歉，剩下的就拜托春希君你解决了」

原文：春希
译文：春希

原文：「こんなに食べられるかな…」
译文：「这么多我吃得完吗…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「残してもいいよ。\nそのときは晩ご飯のお味噌汁の具になるんだけどね。\nあはは…」
译文：「剩下也可以哟。\n不过到那个时候就会直接成为味噌汤的配料了呢。\n啊哈哈…」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「やっぱり残す？」
译文：「果然吃不下吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや…食べるよ。\nけど、動かないのにこんなに食べてたら太りそうだな」
译文：「不…我要吃。\n只是，不运动还吃这么多可能要发胖了吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そうだ！\n食後に運動ついでにちょっと散歩に出かけない？\nすぐ近くの公園にでもさぁ」
译文：「对了！\n作为饭后运动不稍微出去散个步吗？\n哪怕是去附近的公园就也行啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「散歩か…うん、俺はいいけど」
译文：「散步吗…嗯，我没问题啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「って、あ〜、でも、さすがにこの暑さで\nいきなり外出すると、熱中症になっちゃうよね。\nごめん、今の取り消し！」
译文：「话说，啊～，可是，果然在这样的酷暑里突然就跑出去的话，会中暑的呢。\n抱歉，刚才的取消！」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：危ない、凡ミス。\n今、外に出るだなんて、何言ってるのよ…
译文：好危险，犯了低级错误。\n现在外出什么的，我在说什么啊…

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ほんと？　すごいね！」
译文：「真的？　好厉害呢！」

原文：春希
译文：春希

原文：「うん、だいぶ朝起きれるようになってきたし、\n睡眠が安定してきたんじゃないかって」
译文：「嗯，基本上可以做到早起了，\n虽然并不代表睡眠变得安定了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そっか、そっかぁ…\nじゃあ、今度こそ職場復帰も近いね！」
译文：「是吗，是这样吗…\n那么，这次离职场复归也不远了呢！」

原文：春希くんの口から語られたのは、大きな朗報だった。
译文：从春希君口中说出的话语，是一大捷报。

原文：先週の診断結果が思いのほかよくて、\nお医者さんからもらう薬が減ったらしかった。
译文：上一周的诊断结果比想象的还好，\n医生给开出的药分量也减少了。

原文：春希
译文：春希

原文：「まぁ、今までのこともあるから、\nそうそう簡単に復帰できるかわかんないけどな」
译文：「嘛，虽然考虑下迄今为止发生的事，\n就知道不会这么简单就能复归就是了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、今度こそ絶対だよ！\n絶対、何もかも元通りだよ…っ」
译文：「不不，这一次绝对可以哟！\n绝对，一切都会恢复原样哟…」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん、うんっ、\nあは、あはははは」
译文：「嗯，嗯，\n啊哈，啊哈哈哈哈」

原文：良かった…こんなに早く治って本当に良かった。
译文：太好了…能这么快就痊愈真的是太好了。

原文：もうすぐ、春希くんが回復する。\n誰もが、しがらみから、苦しみから解放される。
译文：很快，春希君就会回复过来了。\n无论谁，都可以从牢笼中，从痛苦中解放出来了。

原文：そう、何もかも、うまく行く…
译文：对，不管什么，都能顺利的…

原文：春希
译文：春希

原文：「なぁ、雪菜？\nこっち来て話さないか？」
译文：「呐，雪菜？\n不过来和我聊聊吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん〜、いいよ。\nまだ掃除機かけ終わってないし」
译文：「嗯～，不用了。\n因为扫除还没做完嘛」

原文：春希
译文：春希

原文：「今日、部屋に来てから働きづめじゃないか。\n少しは休めばいいのに」
译文：「你今天，来到房间后干的活太多了。\n稍稍休息下也没关系的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなに嬉しい話を聞かせてもらっちゃったら、\nなんだか動いてないと落ち着かないんだよ」
译文：「虽然你说了这么让人高兴的话给我听，\n可我总觉得不动动手就无法冷静下来啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：だって、わかったんだから。
译文：因为，我是明白的。

原文：こうして、何も考える暇もないほど動いている方が、\n今のわたしには、いいんだってことが。
译文：像这样，不给自己任何思考空闲的活动方式，\n对现在的我来说，才是刚刚好。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、今度の夏休み、どうしよっか？」
译文：「那，这次的暑假，要怎么过？」

原文：それからも、わたしはずっと動き続けた。
译文：在那之后，我一直忙个不停。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「さすがに旅行とかはまだ早いかもしれないけど、\n少しくらいは外出もできるんじゃないかな？\n今の調子だと」
译文：「虽然旅行果然还是太早了点没错，\n但是稍稍外出一下还是做得到的吧？\n以现在的状态的话」

原文：洗濯と部屋の掃除が終わったら、お風呂の掃除。\n春希くんに入浴してもらってる間に夕食の仕度。\nそして、夕食が済んだら当然後片付け。
译文：洗衣和房间扫除结束后，又开始打扫浴室。\n在春希君入浴的时候把晚饭做好。\n接着，晚饭结束后当然是我来收拾饭桌。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いつも通り図書館とか。\nあと、少しくらいならお買い物とか、映画とか…」
译文：「像平时总去的图书馆啦。\n还有，稍微去购个物啦，去看电影啦…」

原文：そうやって、やっと夜になった。
译文：就这样，终于进入了夜晚。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「とは言っても、なるべく人混みは避けないとね。\nって、夏休みで人混みのない繁華街ってなんだろそれ…\nあっはははは」
译文：「虽然这么说，必须得避开混乱的人群呢。\n话说，暑假时却没有人山人海的繁华街那算什么啊…\n啊哈哈哈哈」

原文：…なんとか無事、一日が終わろうとしていた。
译文：…总算平安地，结束了这一天。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「でも、楽しみだな。\n一週間も一緒にいられるのって、\n大学四年の夏休み以来じゃない？」
译文：「可是，好期待啊。\n一周里两人一直在一起，\n不是从大四暑假以来就没有过了吗？」

原文：今日は、楽しかった。\nそして、嬉しかった。
译文：今天，我很快乐。\n然后，我很开心。

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜」
译文：「雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「とはいえ、大学の時も春希くんってば、\n卒論だとかバイトだとか言って、\nなかなか一緒にいてくれなかったけどね！」
译文：「虽然这么说，大学时的春希君啊，\n嘴里说的都是毕业论文啊打工啊，\n都没怎么给我在一起的机会就是了呢！」

原文：彼に、回復の兆しが見られた。\nいつもより、よく喋ってくれた。\nわたしの作った食事を、たくさん食べてくれた。
译文：看到他回复的征兆了。\n他比平常说了更多的话。\n把我做的饭吃了好多好多。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ほんっと、お堅いっていうか、\nひょっとしてわたし、まだ避けられてるのかなって\n思ったこともあったよ…あはは」
译文：「真的是，一个很死板的人啊，\n难道说我又被故意回避了吗，这么想的时候也有呢…\n啊哈哈」

原文：だから自然、\nわたしの方も、口数が多くなる。\nテンションが高くなる。
译文：所以很自然地，\n我的话也变得多了起来。\n情绪也变得高涨。

原文：春希
译文：春希

原文：「なぁ、雪菜」
译文：「呐，雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それに、それより前の夏は…\nって、あ〜、もうその話はナシだったね！　ごめん」
译文：「然后，那之前那个夏天…\n啊～，说好了不再提那时的事了呢！　抱歉」

原文：こうなってしまうのも仕方ない。\nだって、今日は本当に、幸せでいっぱい…
译文：会这样也是没办法的。\n因为，我今天真的，得到了好多幸福…

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜！」
译文：「雪菜！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：その声には、力がこもっていた。\n半年ぶりに聞く、彼の、強い声かもしれなかった。
译文：那声音中，充满了力量。\n可能是已经半年没听过的，他坚强时的声音。

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜…今さらでなんだけど、\n改めて、礼を言うよ。\n今まで支えてくれて、本当にありがとう」
译文：「雪菜…事到如今才特意这么说，\n让我重新道个谢吧。\n到今天为止都支持着我，真的非常感谢你」

原文：そして、続く言葉も、\n強さと、優しさと、穏やかさに満ちていた。
译文：然后，接着说出的话语也是充满了坚强、温柔、安稳。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「や、やだ、なに？　改まって。\n当然のことしたまでだよ…彼女として」
译文：「讨，讨厌啦，干嘛？这么正式。\n我做这些是理所应当的哟…作为女友」

原文：やっぱり、治りかけてる…？
译文：果然，已经治好了吗…？

原文：そんな期待が、さらに胸を躍らせる。
译文：那份期待，让我更加心动了。

原文：春希
译文：春希

原文：「当然のことじゃない…全然、当然なんかじゃなかった。\nだって俺、雪菜を裏切った。\n裏切って、逃げて、あげくの果てには壊れた…」
译文：「才不是理所应当的…完全，不是理所应当的。\n因为我，背叛了雪菜。背叛了，逃避了，\n最后还把自己搞崩溃了…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そうだったっけ…もう忘れちゃったなぁ」
译文：「虽然是那样…可我都已经把那些忘掉了」

原文：春希
译文：春希

原文：「なのに雪菜は、そんな俺に献身的に尽くしてくれた」
译文：「可是雪菜，却对那样的我献身般的照顾有加」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなの、しょうがないよ。\nだってわたし…」
译文：「那种事，是没办法的不是嘛。\n因为我…」

原文：『愛してるんだから』
译文：『爱着你的啊』

原文：今なら、言ってもいいんだろうか？\n彼は、受け入れてくれるんだろうか？
译文：现在的话，说出这话也可以的吧？\n他，会接受我的吧？

原文：春希
译文：春希

原文：「もし、雪菜がいなかったらさ…\n俺は、何もかもから逃げて、結局、逃げ場を失って、\n命ごと壊れてたかもしれない」
译文：「如果，雪菜不在了的话…\n我，只会不停不停地逃下去，最后，没有了可逃的地方，\n可能会连生命都崩溃掉」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんな、こと…」
译文：「没有，那种…」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺にはもう、\n一生かかっても、雪菜に返せない恩がある。\n本当に、ごめん」
译文：「我已经对雪菜欠下了穷尽一生都报答不了的恩情。\n真的，很对不起」

原文：報われた…
译文：有回报了…

原文：報われた、報われた、報われた！
译文：有回报了，有回报了，有回报了！

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いいんだよ…\nそういうの、これからなんとでもなるんだから。\nわたしたちの未来は、この先ずっと続くんだから」
译文：「没关系啦…\n那种事，接下来总会有办法解决的。\n因为我们的未来，会一直持续下去的啊」

原文：鼓動が、高鳴る。\n身体が、熱い。\n息が、苦しい…
译文：心跳，很剧烈。\n身体，好热。呼吸，好辛苦…

原文：これでもう、何も…\nわたしは、何も…
译文：这样一来，什么都…\n我，什么都…

原文：春希
译文：春希

原文：「だから雪菜…\n落ち着いて、俺の願いを聞いてくれ」
译文：「所以雪菜…\n冷静下来，听清楚我的恳求吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「う、うん…っ」
译文：「嗯，嗯唔…」

原文：春希
译文：春希

原文：「今日は、帰ってくれ。\n明日も、そして夏休みも、来なくていい」
译文：「今天，你就回去吧。\n明天，还有整个暑假，都不要再来了」

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…ぇ？」
译文：「…诶？」

原文：それは…
译文：那是…

原文：春希
译文：春希

原文：「ごめん…」
译文：「对不起…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………え？」
译文：「………诶？」

原文：なんて言うか、\nこの季節に相応しい、青天の霹靂で。
译文：该怎么说呢，\n正是和这个季节相应的晴天霹雳。

原文：春希
译文：春希

原文：「こんな酷いことしか言えなくて、ごめん」
译文：「我只能对你说这么残酷的话，对不起」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希、くん…？」
译文：「春希，君…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「ごめん、ごめんな、雪菜…\n弱い俺を、許してくれ…っ」
译文：「对不起，对不起啊，雪菜…\n请你原谅，软弱的我…」

原文：なに？　なんなの？
译文：什么？　怎么回事？

原文：なんで？　どうして？\nなんでなんでなんで？
译文：怎么了？　为什么？\n怎么了怎么了怎么了？

原文：………どうしてぇ！？
译文：………为什么！？

原文：春希
译文：春希

原文：「許して、許して…っ、\nぃっ、ぅぅ…っ、ぅ、ぁ…っ」
译文：「抱歉，抱歉…\n唔，呜呜…，呜，啊…」

原文：なに、これ？\n春希くん、ちっともよくなんかなってない…
译文：这是，什么？\n春希君，我一点都不明白你的话啊…

原文：春希
译文：春希

原文：「本当は、雪菜が来たとき、\nすぐに帰ってもらうはずだった」
译文：「其实，雪菜来的时候，\n我想马上让你回去的」

原文：もう、治るんじゃなかったの？\nわたし、報われるんじゃなかったの？
译文：不是已经，治愈了吗？\n我的努力，不是有了回报了吗？

原文：春希
译文：春希

原文：「それでも、雪菜を帰すのが今まで嫌で黙ってた。\n勇気のない、意気地のない俺でごめんな」
译文：「可是，因为讨厌让雪菜离开到刚才为止都保持了沉默。\n我这么没有勇气，没有骨气，真是对不起」

原文：だからなんで？　なんでなんでなんで！？
译文：所以说为什么？　为什么为什么为什么！？

原文：自分が良くなってきたら、わたしは用済みなの？
译文：因为自己的状况已经变好了，我就没有用了？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「は、春希、くん…？\n春希、くん…っ！\nあ、あ、あ…っ」
译文：「春、春希、君…？\n春希、君…！啊，啊，啊…」

原文：ううん、違う、違う…\n彼がそんな人間じゃないってのはわたしが一番知ってる。
译文：不，不对，不对…\n他不是这样的人我不是最清楚的吗。

原文：あ、もしかして…\nそんな酷いこと思うような人間だから、捨てられるの？
译文：啊，难道说…\n因为我是会这样过分的思考的人，才要抛弃我？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうして？　どうしてなの…？\nわたしの、何がいけないの！？」
译文：「为什么？　为什么…？我，\n到底哪里做的不行！？」

原文：だから、駄目なの？\nどうしても、届かないの？
译文：所以，不行了吗？\n无论如何，都传达不到了吗？

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何が駄目だった？　直すから、改めるから…\nだから、そんな悲しいこと、言わないでよぅ…っ！」
译文：「有什么不行的？　我会改的，会改的啊…\n所以，不要说，那么悲伤的话啊…！」

原文：鼓動が、高鳴る。\n身体が、熱い。\n息が、苦しい…
译文：心跳，很剧烈。\n身体，好热。呼吸，好辛苦…

原文：全身が、しびれたように動かない。\n喉がからからに渇き、\nけれど奥から吐き気が迫ってくる。
译文：全身，像被捆紧了一样动弹不得。\n喉咙又干又渴，\n可是身体深处却涌上来呕吐的欲望。

原文：春希
译文：春希

原文：「一目見て、わかったよ…」
译文：「一眼，我就看明白了…」

原文：と、その次の瞬間…\n春希くんがわたしの額にそっと触れた。
译文：就在，要吐出来的瞬间…\n春希君他触摸了我的额头。

原文：いや…
译文：不…

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜も、壊れ始めてしまったんだって…」
译文：「雪菜也，开始崩溃了啊…」

原文：本当に触れたのは、額じゃなくて、\nそこから噴き出す、大量の汗…
译文：他真正触摸到的，并不是额头，\n而是那里涌出的、大量的汗水…

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「な、ん…」
译文：「什，么…」

原文：春希くんは、開きっぱなしの蛇口の水を止めると、\n床にしゃがみ込んで、割れた皿の欠片を拾い始める。
译文：春希君他，关上了开着没人管的水龙头，\n然后开始收拾，掉落到地板上变成碎片的盘子。

原文：春希
译文：春希

原文：「朝、起きるのが辛くなってるだろ？\nそれで、昨日も来れなかったし、\n今日も遅くなったんじゃないか？」
译文：「早上起床，变得很辛苦吧？\n所以，昨天才没能来，今天也很晚才到不是吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それは…だってわたし、低血圧だし」
译文：「那是…因为我是，低血压啊」

原文：けれどわたしは、それを手伝うこともできず、\nただ、さっきまで彼の瞳があった場所を凝視する。
译文：可是我，却无法出手帮他一起收拾，\n只是，茫然凝视着刚才他双眼所在的方向。

原文：春希
译文：春希

原文：「突然、汗が止まらなくなったり、\n息が苦しくなったりすることがあるだろ？」
译文：「突然，流汗怎么也停不下来了吧，\n呼吸也变得非常辛苦吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「夏だからだよ、暑いから…」
译文：「因为是夏天啊，很热啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「足が、動かなくなる。\n先に、進めなくなる」
译文：「双脚，变得动不了。\n变得没法，向前迈进了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…っ」
译文：「…」

原文：一度撃退したはずの吐き気が、\nまた、せり上がってくる。
译文：一度被击退的呕吐感，\n又再次，涌了上来。

原文：春希
译文：春希

原文：「で、それを隠すためには、\nテンションを高く保つしかないんだ。\n陽気に振る舞うしかないんだ」
译文：「然后，为了隐藏那些，\n非得保持着情绪的高涨不可。\n非得做出精神十足的样子不可」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何を…言って」
译文：「在说…什么呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「そうやって、いつも通りの自分を演じようとすると、\n実は、いつもと違うことやってるって気づかない」
译文：「就这样，扮演着平常的自己，\n其实，却连自己做了和平时不一样的事都没察觉到」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「違うこと…って？」
译文：「不一样…的事？」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜、いつもは俺と反対の態度を取ってくれてたんだ。\n俺が落ち込んでたら明るく、力強く。\n俺が明るかったら慎重に、抑え気味に」
译文：「雪菜，总是采取和我相反的态度。\n我失落的话就会很活泼，很坚强。\n我兴奋起来时就会很谨慎，很小心」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ…っ」
译文：「啊…」

原文：何もかも、看過されていた。
译文：无论什么，都没有被看漏。

原文：春希
译文：春希

原文：「それは、俺の心を安定させるために、\n雪菜が必死で頑張って作ってくれてた態度だって、\n今になってみたら、わかる」
译文：「那是，为了让我的心安定下来，\n雪菜拼了命去努力做出来的态度，\n变成现在这样后，我就看明白了」

原文：わたしの苦しまぎれの浅知恵なんて、\nこの賢いひとに通用するはずなんかなかった。
译文：我绞尽脑汁想出来的浅薄智慧，\n对这个贤明的人根本就无法适用。

原文：春希
译文：春希

原文：「けれど、今日は…」
译文：「可是，今天…」

原文：今日のわたしは、彼の、調子がいいって言葉に乗って、\n自分の方がより大げさにはしゃいでいた…
译文：今天的我，听信了他状态很好的话，\n结果自己却变得比他更加兴奋了…

原文：ばれない、はずがない…
译文：这样就不可能不暴露了…

原文：春希
译文：春希

原文：「多分、今の雪菜は\n自分を誤魔化すことで精一杯なんだって。\nそれほどまでに、追い詰められているんだって…」
译文：「多半，现在的雪菜光是欺骗自己就已经竭尽全力了。\n你就是，已经被逼迫到了那种程度…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「違う、違うよ…\nそんなの、勘違いだよ…」
译文：「不是，不是的啊…\n那是，误会的啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺はさ…今の雪菜のことだったら、\n今の雪菜よりもわかってる自信があるんだよ」
译文：「我啊…对于现在的雪菜，\n可是有比现在的雪菜自己更了解的自信的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「なんで！\n春希くんに、わたしの何が…っ！」
译文：「为什么！\n春希君你，对我的事什么都…！」

原文：春希
译文：春希

原文：「わからないわけないだろう…\n俺が、今の雪菜の状態に気づかないわけないだろう…」
译文：「不可能不清楚的吧…\n我啊，不可能察觉不到现在雪菜的状态的吧…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ…っ」
译文：「啊…」

原文：その瞬間のわたしは、今の春希くんの言いたいことを、\n今の春希くんよりもわかってしまった。
译文：那一瞬间，我比现在春希还要清楚，\n接下来春希君要说出什么话了。

原文：春希
译文：春希

原文：「だって今の雪菜は…半年前の、俺だよ」
译文：「因为现在的雪菜…就是半年前的我啊」

原文：そして、その思い込みでしかなかった確信は、\n一字一句違わず、わたしの耳に正しく刻み込まれた。
译文：然后，我先入为主确信会出现的话，\n一字一句不差地、正确地传进了我的耳朵里。

原文：春希
译文：春希

原文：「しかも、俺は自業自得だったのに、\n雪菜は、ただ、俺に巻き込まれただけじゃないか…」
译文：「可是，我变成那样是自作自受，\n而雪菜，仅仅是被我卷了进来不是吗…」

原文：聞きたくもなかった、\n彼の、自傷の言葉とともに。
译文：完全不想听到的，\n他那些伤害自己的语言。

原文：春希
译文：春希

原文：「う、あ、あ…\nあ、あ…あああああっ」
译文：「呜，啊，啊…\n啊，啊…啊啊啊啊啊」

原文：春希くんが、また、泣いている…
译文：春希君，又哭泣起来了…

原文：せっかく調子が良かったのに、\n回復しかけていたのに…
译文：明明好容易状态才变好了的，\n明明好容易才回复了的…

原文：わたしが、冷水を浴びせてしまったからだ。\n全部、わたしのせいなんだ。
译文：是我，给他泼了一盆冷水。\n全部，都是我的错。

原文：春希
译文：春希

原文：「だから帰れよ、雪菜…\nそして、自分をいたわるんだ」
译文：「所以回去吧，雪菜…\n然后，要好好爱护自己啊」

原文：それって…それって、つまり…
译文：那就是说…那就是说，也就是…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「い、嫌…嫌ぁ」
译文：「不，不要…我不要」

原文：側にいようとしても、離れようとしても…\nわたしは、彼の重荷にしかならないって、こと？
译文：无论是留在身边，还是远远离开…\n我，都只会变成他的重担，了吗？

原文：春希
译文：春希

原文：「…今ならまだ、間に合うよ。\n今すぐなら、俺みたいにならずに済むんだ」
译文：「…现在的话，还来得及。\n现在马上抽身的话，就不至于变成像我一样了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「で、でも、でも…\nそうしたら、春希くんは…？」
译文：「可，可是，可是…\n那样的话，春希君呢…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺は…大丈夫だよ。\n調子、よくなりかけてるって言っただろ？」
译文：「我的…不要紧的哟。\n我说过，状态已经好起来了的吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今泣いてるじゃない！\nわたしのせいで、またおかしくなっちゃったじゃない！」
译文：「现在不是在哭吗！\n因为我的缘故，又再变得不对劲了不是吗！」

原文：春希
译文：春希

原文：「少しだけだ…\nまた休めば、回復するよ」
译文：「一点点而已…\n再休息一下，就会回复了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなの駄目…お医者さんだって言ってたじゃない！\n治りかけが一番危ないんだって」
译文：「那样不行的啊…医生不也说过的吗！\n快要治好的时候是最危险的啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「医者は、こうも言ってたよ。\n…かかり始めが一番大事なんだって」
译文：「医生，也是这么说的哟。\n…刚得病的时候是最重要的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：春希
译文：春希

原文：「なぁ、雪菜…頼むから俺の言うことを聞いてくれ」
译文：「呐，雪菜…拜托了听我的话吧」

原文：彼の泣く声が、わたしの涙腺を刺激する。\n今にも泣き叫んですがってしまいたい欲望に駆られる。
译文：他的哭声，大大刺激了我的泪腺。\n现在想要就这么哭喊起来扑到他怀里的欲望充斥我的全身。

原文：春希
译文：春希

原文：「ここでやり方を間違えたら、\n取り返しの付かないことになるんだよ」
译文：「如果现在做出了错误的选择，\n就会变得无法挽回的啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「は、は…春希くん…」
译文：「春，春…春希君…」

原文：けど、泣き叫べない、すがれない。
译文：可是，我没有哭喊，也没有去依靠他。

原文：そんなことをしたら、わたしが彼を壊してしまう。\nやっぱり、お荷物に、疫病神に、なってしまう。
译文：要是那么做的话，我就会让他崩溃了。\n那样的话，我就真成了他的负担，成了他的瘟神。

原文：春希
译文：春希

原文：「何度でも言うぞ、雪菜」
译文：「多少次我都会说，雪菜」

原文：そして…
译文：然后…

原文：壊れかけの勇気を振り絞って、\n春希くんは…わたしを切り離す。
译文：努力挤出会毁掉自己的勇气，\n春希君他…将我切舍掉了。

原文：春希
译文：春希

原文：「今日は、帰るんだ」
译文：「今天，你就回去吧」

原文：二人で、奈落に堕ちていかないよう、\n一人で、堕ちることを選ぶ。
译文：因为不可以，两人一起堕入地狱，\n所以选择了，自己一个人堕落。

原文：春希
译文：春希

原文：「そして、しばらくは絶対に来ちゃいけない」
译文：「然后，短时间内绝对不可以来」

原文：自分が壊れることも厭わずに、\n躊躇なくわたしを護る選択肢を選ぶ。
译文：就算自己被毁掉也毫无后悔，\n毫不犹豫地选择了保护我的选项。

原文：春希
译文：春希

原文：「いや………来るな」
译文：「不………不要过来了」

原文：かずさとは、堕ちていこうとしたくせに。
译文：明明与和纱在一起时，选择了一起堕落的。
