,B990000.tga,,bak,夏は、続く。\nさらに暑さをいや増して。,空の青さも、高さも、\n何もかも、どうでもいいくらいまでに。,雪菜の母,「雪菜？」,外にいるだけで汗が噴き出す日中が、\n何度寝返りを打っても寝苦しい夜中が、\n容赦なく体力を奪っていく。,ううん…,奪われたのは、本当にそれだけだったのか…,雪菜の母,「雪菜！\n開けるわよ？」,雪菜,「ん〜…」,雪菜の母,「…何よ？\nこの暑いのに布団頭から被ってるなんて。\n熱中症になるわよ？」,雪菜,「ふあぁ…そうだね。\nおはよう」,雪菜の母,「おはようじゃないわよ…今何時だと思ってるの？\n今日、会社は？」,雪菜,「あぁ…ごめん言ってなかったね。\n昨日のうちに申請してて、お休みもらったんだ」,雪菜の母,「そうなの？」,雪菜,「うん、昨夜から始まったんだ。\n今月はちょっと重くて…」,雪菜の母,「なによ、そういうことなら\n昨日のうちに言っておきなさいよ。\n朝ご飯冷めちゃったわよ」,雪菜,「ごめんね…今日はいらない。\nあと、お昼も用意しなくていいから」,雪菜の母,「雪菜…？」,雪菜,「本当にきつくって…\n今は全然食欲もないの」,雪菜の母,「あなた、大丈夫？」,雪菜,「大丈夫だよ。\n今日を乗り切れば…」,雪菜の母,「…本当に生理痛なの？」,雪菜,「………そうだよ。\nそういうこと、ハッキリ言わないでよ」,雪菜の母,「………」,雪菜,「一日経てば、すぐに元気になるし、\n明日はちゃんと出勤するから。\nだから今日だけは、放っておいて」,雪菜の母,「あなたがそう言うなら、今日のところは信じるけど…」,雪菜,「そんなわけだから。\nじゃあ、おやすみ」,雪菜の母,「でも、何か身体に異常があったら…\nううん、兆候だけでも感じたら、すぐに言うのよ？」,雪菜,「わかってるって」,言えるわけ、ないよ…,雪菜の母,「それじゃ、おやすみ。\nお母さん、今日は出かけるけど…」,雪菜,「行ってらっしゃい。\n大丈夫だよ、この程度」,そんなことしたらお母さん、\nお父さんに、言うよね？,そしたらお父さん、\nわたしを変に気遣ってしまうよね？,雪菜の母,「…わかった。大人しくしてなさいよ？\n…今日だけは、『やっぱり回復した』とか言って、\n“いつものところ”に出かけたりしないようにね？」,雪菜,「わかってるって…」,“いつものところ”に、\n行かせてくれなくなるよね…？,雪菜,「………」,雪菜,「………っ」,雪菜,「〜〜〜っ！\nはぁっ、はぁっ、はぁぁ…っ」,お母さんが階下に下りたのを確かめると、\nやっと、籠もっていた布団の中から這い出る。,パジャマが、汗で濡れすぎて気持ち悪い。\nおかしいなぁ、エアコン、効いてないのかなぁ…,これじゃ、洗濯の時にばれてしまう。\nお母さんが出かけてるうちに自分で洗っておかないと。,雪菜,「はぁ…ぁ」,昨夜…,身体中から水分が流れ出てしまうような嫌な感覚に、\n一晩中、ずっと襲われていた。,それどころか、朝になった今でも止まらない。,…ううん、昨夜だけじゃない。\nここ数日間、夜はずっとこんな調子。,雪菜,「暑い…な」,少しだけ体を起こそうとして、すぐにベッドに戻す。,頭がふらつく。\n視界がぼやける。\n何より、気力が湧いてこない。,それでも、昨日まではなんとか起きられた。\n朝、いつも通りを装い、出勤することもできた。,…仕事の能率は散々だったけれど。,雪菜,「会社に…電話しなくちゃ」,昨日から申請していたなんてのは、\nもちろん、その場しのぎの嘘だった。\nただ、起きれなかっただけだった。,なんだろう…\nどうしちゃったんだろう、わたし…？,雪菜,「大丈夫…だ」,ううん…単なる夏バテだ。\n一日休めば、きっと元通りになる。,だって、明日は金曜だ。\nたった一日会社に行けば、すぐ、週末だ…\nだから、なんとかなる…,週末になれば、彼に会える。\nあと一日頑張れば、また春希くんに会える。\nきっと、待ってる。,だから、頑張れるんだ、わたし…,………,……,駅アナウンス,「まもなく、一番線御宿行きが参ります。\n白線の内側までお下がりください」,そして…,待ち望んだはずの週末は、\n少しだけ…半日だけ遅れてやってきた。,いつもなら、金曜の仕事帰りに直接行っていた彼の部屋。\nけれど、そこに向かっている今は土曜の午前１１時。,さすがに木曜に体調不良で休んでおいて、\n金曜にお泊まりっていうのは家族が許してくれなかった。,だから仕方なく、昨夜は家でゆっくり静養した。,その甲斐もあって、今朝は体調も良かった。\n汗もかかなかったし、頭痛もしなかったし、\n何より、ゆっくり眠れた。,だからもう、何も心配することなんかない。,そうだ…\n部屋に行く前に、買い物を済ませてしまおう。,一週間分の食材と、日用品。\nあ、そういえば洗濯用の洗剤も切れてたっけ。,で、部屋についたら、お昼ご飯を作って、一緒に食べて、\nそれから洗濯して、掃除して、そしたら今度は晩ご飯。,あとは、できれば、お話もしたいな。,わたしのこの一週間の出来事。\n春希くんの、この一週間の気持ち。,語って、聞いて、ゆっくり通じ合って…,駅アナウンス,「一番線、発車いたします。\nドアが閉まります。ご注意下さい」,うん、そんな感じ。\n今週は少しの時間しか一緒にいられないけど、\n来週を乗り切れば、今度はお盆休みが待っている。,そうすれば、もっと長い間、一緒にいられる。,この夏の暑さも、仕事の忙しさも全部吹き飛ばす、\n嬉しくて穏やかな時間の始まり。,心が、弾む。,………,雪菜,「っ…は、はぁ…はぁ…っ」,心が、弾む。\nはずなのに…,雪菜,「あ、れ…？」,何かが…違う。,息が、苦しい。\n汗が、止まらない。,おかしいな…\n今朝は、平気だったはずなのに。,家を出るときは、\n止めようとするお母さんを振り切れるくらい、\n体力が、残っていたはずなのに。,駅が近づくにつれて汗が噴き出したのは、\n単なる、この炎天下の陽気のせいのはずなのに。,日陰のホームに入れば…\n冷房の効いた電車に乗れば…\nすぐにこの汗はひくはずなのに。,なのに今、全身の汗に熱を奪われ寒気に震えるわたしは、\nたった一駅先で降りるはずの電車にすら乗れなかった。,雪菜,「っ…はぁっ、はぁっ…はぁぁ…っ」,電車が来て、立とうとして、\nそして、全身が痺れたような嫌な感覚に襲われた。,わたしをベンチに縛りつける全身に対して\n頭だけが『動いてよ』と必死にもがいてた。,あれ、あれ…？\nわたし、何か勘違いしてたのかな？,汗が止まらないのも、息切れが激しくなるのも、\n人混みが怖くなるのも、電車に乗れなくなるのも。,もしかして、これって…,今から行こうとする場所を、\nわたしの身体が、拒否しているの…？,雪菜,「っ…」,自分でしてしまったありえない想像が、\n今度は吐き気を呼び込む。,だって、そんなはずはない。\nこれは一週間ずっと待ち望んでいたこと。\n春希くんの側にいることがわたしの幸せだから。,彼の寝顔を見て、彼の数少ない言葉を刻んで、\n彼のほんの少しだけ変わる表情を見つめて、\nそんなふうに彼の隣で、彼の回復を見守る。,………でもそれって、わたしのエゴなのかな？,わたしが側にいるとき、\n春希くんは、いつも辛そうだった。,彼の寝顔は苦悶に満ち、彼の言葉は自らを刺し、\n彼の表情はいつも悲しみに満ち…,わたしはいつも、\nそんな彼の隣で、彼の絶望を眺める。,そっか…\nこんな疫病神が毎週現れたんじゃ、\nよくなるわけなんかないよね…？,だから神様は、わたしを遠ざけようとしているの？\nその方が、彼を安心させることができるから？\nわたしが、彼の、重荷になってる、から…？,そうやって、彼を守ろうとしているの…？,雪菜,「嫌…」,違う…\nそんなことを考えてしまうことこそが、醜い言い訳だ。,自分の気持ちに身体がついてこれなくなったことの、\n馬鹿げた正当化だ。,雪菜,「いやぁ…」,でも、暑い…,それに、行ったところで、どうなるの…？,たとえ隣にいても、愛を囁いてもくれない、\n抱きしめてもくれない、\nそんな、わたしの居場所のない部屋に…,雪菜,「助けて…」,無償の愛って、なんなんだろう…,やっぱり、あなたにしか、わからないのかな…？,雪菜,「助けて、かずさ…」,………,……,…,雪菜,「ただ〜いま〜」,玄関ドアを開けると、\nそこはいつもの無音の空間。,ただ、わたしの声だけがやけに大きく響く空間。,雪菜,「あ〜、エアコン気持ちい〜！\nもう二度と外に出たくない〜」,けれど、部屋を覆う涼しめの空気が、\nかすかに家主の存在を主張する。,雪菜,「ほんっと、外あっついね〜。\nもうやんなっちゃうよ〜」,春希,「そうだな…」,その家主は、今日はテーブルでパソコンをいじってた。,ちらっと顔色をうかがうと、白いけど青白くない。\nそんなに悪くない感じだった。,うん、今日は結構調子いいかも。,雪菜,「お昼どうする？\nちょっと遅いし、あっさりとお素麺でいいかな？\nそれとも、がっつり行く？」,春希,「俺は、なんでもいいけど」,雪菜,「なんでもいいってのが一番張り合いないんだよね〜。\nま、いっか。じゃあお昼はあっさりで夜はがっつりね。\n豚肉安かったから多めに買ってきたんだ」,春希,「…？」,雪菜,「そうだ、せっかく豚肉あるんだから、\nお昼、冷しゃぶもつけようかな…\nうん、それいいかも！」,春希,「雪菜」,雪菜,「あ〜、でもそうすると昼も夜もお肉になっちゃうな。\nそしたら夜は別のものの方がいいかなぁ」,春希,「なぁ、雪菜…」,雪菜,「どうする春希くん？\nお昼は…」,春希,「どうしたんだ、今日？」,雪菜,「？,　ああ、ごめんね昨日のうちに来れなくて。\n今週、ずっと残業続きで…ああ、ううん、\nちょっと仕事の都合が重なっちゃって」,春希,「いや、そういうことを聞いてるんじゃ…」,雪菜,「すぐできるからね。\n悪いけど、あと少しだけ待ってて」,春希,「………」,いけない、つい…\nそういえば、自分の忙しさをアピールするのは\n相手に疎外感を与えるから良くないんだった。,いくら心が浮き立ってたとしても、\n調子に乗りすぎるのはよくないよね。,………,雪菜,「ふぅ〜、ごちそうさま〜」,春希,「…もういいの？」,雪菜,「うん、おなかいっぱい」,春希,「ほとんど食べてないじゃないか」,雪菜,「朝、ちょっと食べ過ぎちゃって。\nごめん、あとは春希くんお願いします」,春希,「こんなに食べられるかな…」,雪菜,「残してもいいよ。\nそのときは晩ご飯のお味噌汁の具になるんだけどね。\nあはは…」,春希,「………」,雪菜,「やっぱり残す？」,春希,「いや…食べるよ。\nけど、動かないのにこんなに食べてたら太りそうだな」,雪菜,「そうだ！\n食後に運動ついでにちょっと散歩に出かけない？\nすぐ近くの公園にでもさぁ」,春希,「散歩か…うん、俺はいいけど」,雪菜,「って、あ〜、でも、さすがにこの暑さで\nいきなり外出すると、熱中症になっちゃうよね。\nごめん、今の取り消し！」,春希,「………」,危ない、凡ミス。\n今、外に出るだなんて、何言ってるのよ…,………,雪菜,「ほんと？　すごいね！」,春希,「うん、だいぶ朝起きれるようになってきたし、\n睡眠が安定してきたんじゃないかって」,雪菜,「そっか、そっかぁ…\nじゃあ、今度こそ職場復帰も近いね！」,春希くんの口から語られたのは、大きな朗報だった。,先週の診断結果が思いのほかよくて、\nお医者さんからもらう薬が減ったらしかった。,春希,「まぁ、今までのこともあるから、\nそうそう簡単に復帰できるかわかんないけどな」,雪菜,「ううん、今度こそ絶対だよ！\n絶対、何もかも元通りだよ…っ」,春希,「雪菜…」,雪菜,「うん、うんっ、\nあは、あはははは」,良かった…こんなに早く治って本当に良かった。,もうすぐ、春希くんが回復する。\n誰もが、しがらみから、苦しみから解放される。,そう、何もかも、うまく行く…,春希,「なぁ、雪菜？\nこっち来て話さないか？」,雪菜,「ん〜、いいよ。\nまだ掃除機かけ終わってないし」,春希,「今日、部屋に来てから働きづめじゃないか。\n少しは休めばいいのに」,雪菜,「そんなに嬉しい話を聞かせてもらっちゃったら、\nなんだか動いてないと落ち着かないんだよ」,春希,「………」,だって、わかったんだから。,こうして、何も考える暇もないほど動いている方が、\n今のわたしには、いいんだってことが。,………,雪菜,「ね、今度の夏休み、どうしよっか？」,それからも、わたしはずっと動き続けた。,雪菜,「さすがに旅行とかはまだ早いかもしれないけど、\n少しくらいは外出もできるんじゃないかな？\n今の調子だと」,洗濯と部屋の掃除が終わったら、お風呂の掃除。\n春希くんに入浴してもらってる間に夕食の仕度。\nそして、夕食が済んだら当然後片付け。,雪菜,「いつも通り図書館とか。\nあと、少しくらいならお買い物とか、映画とか…」,そうやって、やっと夜になった。,雪菜,「とは言っても、なるべく人混みは避けないとね。\nって、夏休みで人混みのない繁華街ってなんだろそれ…\nあっはははは」,…なんとか無事、一日が終わろうとしていた。,雪菜,「でも、楽しみだな。\n一週間も一緒にいられるのって、\n大学四年の夏休み以来じゃない？」,今日は、楽しかった。\nそして、嬉しかった。,春希,「雪菜」,雪菜,「とはいえ、大学の時も春希くんってば、\n卒論だとかバイトだとか言って、\nなかなか一緒にいてくれなかったけどね！」,彼に、回復の兆しが見られた。\nいつもより、よく喋ってくれた。\nわたしの作った食事を、たくさん食べてくれた。,雪菜,「ほんっと、お堅いっていうか、\nひょっとしてわたし、まだ避けられてるのかなって\n思ったこともあったよ…あはは」,だから自然、\nわたしの方も、口数が多くなる。\nテンションが高くなる。,春希,「なぁ、雪菜」,雪菜,「それに、それより前の夏は…\nって、あ〜、もうその話はナシだったね！　ごめん」,こうなってしまうのも仕方ない。\nだって、今日は本当に、幸せでいっぱい…,春希,「雪菜！」,雪菜,「え…」,その声には、力がこもっていた。\n半年ぶりに聞く、彼の、強い声かもしれなかった。,春希,「雪菜…今さらでなんだけど、\n改めて、礼を言うよ。\n今まで支えてくれて、本当にありがとう」,そして、続く言葉も、\n強さと、優しさと、穏やかさに満ちていた。,雪菜,「や、やだ、なに？　改まって。\n当然のことしたまでだよ…彼女として」,やっぱり、治りかけてる…？,そんな期待が、さらに胸を躍らせる。,春希,「当然のことじゃない…全然、当然なんかじゃなかった。\nだって俺、雪菜を裏切った。\n裏切って、逃げて、あげくの果てには壊れた…」,雪菜,「そうだったっけ…もう忘れちゃったなぁ」,春希,「なのに雪菜は、そんな俺に献身的に尽くしてくれた」,雪菜,「そんなの、しょうがないよ。\nだってわたし…」,『愛してるんだから』,今なら、言ってもいいんだろうか？\n彼は、受け入れてくれるんだろうか？,春希,「もし、雪菜がいなかったらさ…\n俺は、何もかもから逃げて、結局、逃げ場を失って、\n命ごと壊れてたかもしれない」,雪菜,「そんな、こと…」,春希,「俺にはもう、\n一生かかっても、雪菜に返せない恩がある。\n本当に、ごめん」,報われた…,報われた、報われた、報われた！,雪菜,「いいんだよ…\nそういうの、これからなんとでもなるんだから。\nわたしたちの未来は、この先ずっと続くんだから」,鼓動が、高鳴る。\n身体が、熱い。\n息が、苦しい…,これでもう、何も…\nわたしは、何も…,春希,「だから雪菜…\n落ち着いて、俺の願いを聞いてくれ」,雪菜,「う、うん…っ」,春希,「今日は、帰ってくれ。\n明日も、そして夏休みも、来なくていい」,………,……,…,春希,「………」,雪菜,「…ぇ？」,それは…,春希,「ごめん…」,雪菜,「………え？」,なんて言うか、\nこの季節に相応しい、青天の霹靂で。,春希,「こんな酷いことしか言えなくて、ごめん」,雪菜,「春希、くん…？」,春希,「ごめん、ごめんな、雪菜…\n弱い俺を、許してくれ…っ」,なに？　なんなの？,なんで？　どうして？\nなんでなんでなんで？,………どうしてぇ！？,春希,「許して、許して…っ、\nぃっ、ぅぅ…っ、ぅ、ぁ…っ」,なに、これ？\n春希くん、ちっともよくなんかなってない…,春希,「本当は、雪菜が来たとき、\nすぐに帰ってもらうはずだった」,もう、治るんじゃなかったの？\nわたし、報われるんじゃなかったの？,春希,「それでも、雪菜を帰すのが今まで嫌で黙ってた。\n勇気のない、意気地のない俺でごめんな」,だからなんで？　なんでなんでなんで！？,自分が良くなってきたら、わたしは用済みなの？,雪菜,「は、春希、くん…？\n春希、くん…っ！\nあ、あ、あ…っ」,ううん、違う、違う…\n彼がそんな人間じゃないってのはわたしが一番知ってる。,あ、もしかして…\nそんな酷いこと思うような人間だから、捨てられるの？,雪菜,「どうして？　どうしてなの…？\nわたしの、何がいけないの！？」,だから、駄目なの？\nどうしても、届かないの？,雪菜,「何が駄目だった？　直すから、改めるから…\nだから、そんな悲しいこと、言わないでよぅ…っ！」,鼓動が、高鳴る。\n身体が、熱い。\n息が、苦しい…,全身が、しびれたように動かない。\n喉がからからに渇き、\nけれど奥から吐き気が迫ってくる。,春希,「一目見て、わかったよ…」,と、その次の瞬間…\n春希くんがわたしの額にそっと触れた。,いや…,春希,「雪菜も、壊れ始めてしまったんだって…」,本当に触れたのは、額じゃなくて、\nそこから噴き出す、大量の汗…,………,雪菜,「な、ん…」,春希くんは、開きっぱなしの蛇口の水を止めると、\n床にしゃがみ込んで、割れた皿の欠片を拾い始める。,春希,「朝、起きるのが辛くなってるだろ？\nそれで、昨日も来れなかったし、\n今日も遅くなったんじゃないか？」,雪菜,「それは…だってわたし、低血圧だし」,けれどわたしは、それを手伝うこともできず、\nただ、さっきまで彼の瞳があった場所を凝視する。,春希,「突然、汗が止まらなくなったり、\n息が苦しくなったりすることがあるだろ？」,雪菜,「夏だからだよ、暑いから…」,春希,「足が、動かなくなる。\n先に、進めなくなる」,雪菜,「…っ」,一度撃退したはずの吐き気が、\nまた、せり上がってくる。,春希,「で、それを隠すためには、\nテンションを高く保つしかないんだ。\n陽気に振る舞うしかないんだ」,雪菜,「何を…言って」,春希,「そうやって、いつも通りの自分を演じようとすると、\n実は、いつもと違うことやってるって気づかない」,雪菜,「違うこと…って？」,春希,「雪菜、いつもは俺と反対の態度を取ってくれてたんだ。\n俺が落ち込んでたら明るく、力強く。\n俺が明るかったら慎重に、抑え気味に」,雪菜,「あ…っ」,何もかも、看過されていた。,春希,「それは、俺の心を安定させるために、\n雪菜が必死で頑張って作ってくれてた態度だって、\n今になってみたら、わかる」,わたしの苦しまぎれの浅知恵なんて、\nこの賢いひとに通用するはずなんかなかった。,春希,「けれど、今日は…」,今日のわたしは、彼の、調子がいいって言葉に乗って、\n自分の方がより大げさにはしゃいでいた…,ばれない、はずがない…,春希,「多分、今の雪菜は\n自分を誤魔化すことで精一杯なんだって。\nそれほどまでに、追い詰められているんだって…」,雪菜,「違う、違うよ…\nそんなの、勘違いだよ…」,春希,「俺はさ…今の雪菜のことだったら、\n今の雪菜よりもわかってる自信があるんだよ」,雪菜,「なんで！\n春希くんに、わたしの何が…っ！」,春希,「わからないわけないだろう…\n俺が、今の雪菜の状態に気づかないわけないだろう…」,雪菜,「あ…っ」,その瞬間のわたしは、今の春希くんの言いたいことを、\n今の春希くんよりもわかってしまった。,春希,「だって今の雪菜は…半年前の、俺だよ」,そして、その思い込みでしかなかった確信は、\n一字一句違わず、わたしの耳に正しく刻み込まれた。,春希,「しかも、俺は自業自得だったのに、\n雪菜は、ただ、俺に巻き込まれただけじゃないか…」,聞きたくもなかった、\n彼の、自傷の言葉とともに。,春希,「う、あ、あ…\nあ、あ…あああああっ」,春希くんが、また、泣いている…,せっかく調子が良かったのに、\n回復しかけていたのに…,わたしが、冷水を浴びせてしまったからだ。\n全部、わたしのせいなんだ。,春希,「だから帰れよ、雪菜…\nそして、自分をいたわるんだ」,それって…それって、つまり…,雪菜,「い、嫌…嫌ぁ」,側にいようとしても、離れようとしても…\nわたしは、彼の重荷にしかならないって、こと？,春希,「…今ならまだ、間に合うよ。\n今すぐなら、俺みたいにならずに済むんだ」,雪菜,「で、でも、でも…\nそうしたら、春希くんは…？」,春希,「俺は…大丈夫だよ。\n調子、よくなりかけてるって言っただろ？」,雪菜,「今泣いてるじゃない！\nわたしのせいで、またおかしくなっちゃったじゃない！」,春希,「少しだけだ…\nまた休めば、回復するよ」,雪菜,「そんなの駄目…お医者さんだって言ってたじゃない！\n治りかけが一番危ないんだって」,春希,「医者は、こうも言ってたよ。\n…かかり始めが一番大事なんだって」,雪菜,「っ…」,春希,「なぁ、雪菜…頼むから俺の言うことを聞いてくれ」,彼の泣く声が、わたしの涙腺を刺激する。\n今にも泣き叫んですがってしまいたい欲望に駆られる。,春希,「ここでやり方を間違えたら、\n取り返しの付かないことになるんだよ」,雪菜,「は、は…春希くん…」,けど、泣き叫べない、すがれない。,そんなことをしたら、わたしが彼を壊してしまう。\nやっぱり、お荷物に、疫病神に、なってしまう。,春希,「何度でも言うぞ、雪菜」,そして…,壊れかけの勇気を振り絞って、\n春希くんは…わたしを切り離す。,春希,「今日は、帰るんだ」,二人で、奈落に堕ちていかないよう、\n一人で、堕ちることを選ぶ。,春希,「そして、しばらくは絶対に来ちゃいけない」,自分が壊れることも厭わずに、\n躊躇なくわたしを護る選択肢を選ぶ。,春希,「いや………来るな」,かずさとは、堕ちていこうとしたくせに。,4008,