,B990000.tga,,bak,デュプレ,「もう一度、同じところから」,デュプレ,「…どこが悪いか、だと？\nふん、教える気にもならん」,デュプレ,「敢えて言うなら、全てだとしか言いようがないね」,………,デュプレ,「もう一度！」,………,デュプレ,「なんだその腑抜けたピアノは…\n若手ナンバーワンの成長株だという触れ込みだったが、\nとんだ期待はずれだ」,デュプレ,「自分の故郷で成功したからと言って、\nこのパリでも通用すると思っているのか？」,デュプレ,「おおかた親戚しか来ていないお遊戯会で\n拍手喝采を浴びて勘違いでもしたんだろう」,………,デュプレ,「もういい！\nこれ以上やるだけ無駄だ」,デュプレ,「ヨウコが今まで君に\nコンチェルトをやらせなかった訳がわかったよ」,デュプレ,「こんな独りよがりのピアニストなど見たことがない。\nウチのオケでは使えんね」,………,かずさ,「………っ！」,………,かずさ,「はぁ…っ」,やっとのことでシャワーだけ浴びた瞬間、\n身も心も精根尽き果て、身体も拭かずにベッドに倒れ込む。,髪と肌からしたたる水滴がシーツに染み込むのも構わず、\nそのまま全身をうつぶせに横たえる。,かずさ,「やめてやる…っ、\nけど、その前にあいつをボコる」,それが、あたしが待ち望んだコンサートに向けた、\n全体練習初日の感想だった。,パリに来て一週間…,当初予定していたオケとの合流が遅れに遅れ、\n昨日まで個人練習しかできなかった。,病身の母さんをウィーンに置いたまま、\n不退転の決意でパリに乗り込んだあたしの決意は、\nいきなり、弾く前から叩き折られた。,そんな、わざわざパリに来た意味のない日々に、\nあたしのストレスは溜まるばかりで。,そして今日、やっとメンバーが揃ったということで、\n待望の初合わせ…,けれど、三時間もあった練習中、\n結局弾いたのは、あたし以外にはヴァイオリンだけ。,聴かされたのは、オケの演奏ではなく、\nフランツ何とかとか言うスケベ指揮者の、\nパーティの時とは人の変わったような罵倒の嵐だった。,ミスなんか一つもない。\nそもそも、それほど技術を要求する曲じゃない。,なのに、一度もＯＫが出ない。,そんな感じで結局、最後まで行かないどころか、\n第一小節すら抜けられないまま、初日は終了した。,さらに、悪いことってのは重なるものらしくて…,かずさ,「エマさん？\nあたし、かずさです。\n…その後、母さんの容態は？」,三日前あたりから、\n母さんの様子が、あまり芳しくないようだった。,かずさ,「そう…相変わらず面会謝絶？」,エマさんには、あたしの代わりに、\nできるだけ病院に顔を出すようお願いしていたけれど、\nここしばらくは、会えない状態が続いているらしい。,かずさ,「医者はなんて言ってる？\n………うん、うん、そう」,別に、今すぐどうこうということはないという説明だけど、\nそれでも衰弱しているのは確かで、\n食事もあまり摂れていないらしい。,かずさ,「…伝言？\nわかった、読み上げて」,ただ一つの朗報というか進展は、\n看護師から預かった伝言メモただ一つ。,そして、その中身は…,かずさ,「………ありがとう。\nそれじゃ、また明日連絡します」,『コンサートが終わるまで、\n何があってもウィーンに帰ってこないこと』,『絶対にｃｌｏｔｕｒｅを成功させること』,『それも、普通の成功じゃ駄目。\n欧州メディアが騒然とするほどの成功を収めること』,かずさ,「厳しいこと言ってくれる…」,文章だけには、まだほんの少し、\n強気の母さんの成分が残ってた。,それだけが、ほんの少し救いだった。,けれど、やっぱり話したかった。,どんな弱気な母さんでも構わない。\n話した後、その弱々しさに絶望して、\n涙が零れそうになっても仕方ない。,うん、話したいよ、母さん…,『なんだよあいつは！\nこっちを女どころか、人間とすら見てないじゃないか！』,『だから言ったじゃない。\n舞台に立つとあいつは別人になるのよ』,『三時間、三〇人をほったらかしにしてたぞ？\n後ろの方なんか皆でカードやってやがった…』,『だってねぇ、あそこのオケじゃ日常風景なんだもの。\nあいつの新人いびり』,『よくあんなのについて行けるな、みんな…』,『指揮者としては天才だからね。\nなにしろ、あたしが見出したんだし』,『天才だろうがなんだろうが、性格破綻者だよ。\nあたし、ピアノでこんなに否定されたの\n生まれて初めてだ』,『あたしもよく『な〜んか面白くない』って\n言ってるけどね』,『母さんの、乾いた感じとは違うんだよ。\nねちっこいわ、頭ごなしだわ、上から目線だわ、\n重箱の隅ばかりつついて人の人格や人生まで否定して…』,『練習風景が目に浮かぶようだわ…\nわたしも見てみたかった』,『このままじゃあたし、ピアノ嫌いになりそうだよ…』,『あれ？　あなたピアノ好きだったんだ？\nわたしはてっきり、ピアノさえ弾いてれば\n彼にモテるからやってるだけだと思ってたんだけど…』,『ふざけるな！』,,………,かずさ,「………」,パリのインテグラルホテルのスイートは、\nどこか、母さんとの生活空間を感じさせる。,そっか…\n半年前、あの国で、母さんと過ごした場所も…,かずさ,「日本、かぁ…」,あのクソ指揮者に『お遊戯会』と称された、\n日本での、最後のコンサート。,そういえば、あの時のモチベーションも、\nこんな感じだったっけ。,あたしのピアノは、世界に否定された絶望の中から、\nかすかな希望を<R掬|すく>い取ることしかできないのかな？,…いや、それすら、できているのかな？,例えば…\nもし、今回のコンサートが成功したところで、\n母さんは助かるのか？,あたしの演奏で生きる希望を得て、\n長生きの助けにしてくれるだろうか？,それとも、あたしの演奏に満足して、\nもう、思い残すことはないって…,あたしがｃｌｏｔｕｒｅを弾くことって、\n母さんにとっては、\n引導になってしまう可能性、本当にないのかな…？,それでも、一生懸命弾くべきなのか？\n思い残したことは、全て取り除くべきなのか？\nあげられるものは、全てあげるべきなのか…,かずさ,「…馬鹿馬鹿しい」,…なんてな。\n今、こんな想像するのは傲慢としか言いようがない。,何しろ、今のままだと、\nコンサートがうまく行くイメージなんて、\nかけらも湧いてこないんだから。,でも、しょうがないじゃないか…\n何しろもう、愚痴すら想像の中でしかこぼせないんだから。,強くて、軽くて、何でも受け止めてくれた母さんは、\nもう、あたしの想像の中にしかいないんだから。,変わってしまった母さん。\n涙もろく、回顧ばかりで、まるで老人のような…\n普通の人間みたいに弱くなってしまった母さん。,もう、元には戻ってくれないのかな…？,そういえば…,師匠のフリューゲル爺さんと、\n母さんのことについて話すと、\nいつも意見が食い違ってたっけ…,『カズサの知っているヨウコは、\n私の知っているヨウコとは違うよ』,『私の知っているヨウコは、野望と嫉妬と闘争にまみれ、\nカズサなんか比べものにならないくらい、\n未熟で、青臭く、荒々しく、若い人間だった』,『それが少しずつ歳を取り、経験を積み、\n今の、飄々としたヨウコへと変遷していったんだ』,『だから私にとってみれば、\n今のヨウコだって、変わってしまったヨウコさ』,そう言われて気づいたことがある。\nあたしの知っている母さんにも、二人いるってこと。,一人は、あたしが子供の頃の、\nあたしに本当に無関心だった母さん…,自分がどれだけ秀でたパフォーマンスを披露できるか…\nそれ以外にはあまり興味のない、探求者のような冬馬曜子。,そしてもう一人が、つい最近までの飄々とした、\nあたしの大好きな、冬馬曜子母さん。,『変化、成長、そして成熟。\n歳を取ることを、決して衰退と捉えないことだ』,『人間、変わっていくのは当たり前なのだから』,『お前が変わらなさすぎるだけなのだから、カズサ…』,かずさ,「っ…」,いけない。\nほんの少しうとうとしてたみたいだ。,このまま寝たら、風邪をひいてしまう。\n…本気で契約を解除されかねない。,かずさ,「ふあ…」,ぼやけた視界に、\n相変わらず、少しだけ見慣れた天井が視界に広がる。,ついでに、さっきの師匠との会話が頭の中に広がる。,変わっていくのは当たり前、か。,なら、母さんには、少しでもあたしの求める老い方を…\nそう導くために、あたしはピアノを弾こう。,あいつを突き放すために、\n彼女に返すために、\nピアノを弾いたあの時みたいに。,それで、いいよな？\nそれしか、ないんだよな…？,………,……,…,春希,「冬馬」,かずさ,「………（すぅ）」,春希,「冬馬…おい…\n悪いけど、ちょっと起きてくれ」,かずさ,「…んぅ？」,sepia.AMP,春希,「っ…」,かずさ,「…？」,ああ、これは…\nあたしとあいつの、初めての…,あの時あいつは、\nあたしに一目惚れしたって言ってたっけ。,教室で爆睡してたあたしに、見とれたんだって…,なんでそれを五年経ってから言うんだよ…馬鹿野郎。,………,春希,「そいや…」,かずさ,「今度はなに？」,春希,「冬馬から俺に話しかけたの、\nひょっとして初めてじゃないか？」,かずさ,「………気のせいでしょ」,春希,「ありがとな」,かずさ,「ヘタクソ」,そしてこれは、\nあたしたちが、初めてまともに語らった日。,ただ、あいつがいるかもって不確かな情報だけを頼りに、\n炎天下、死ぬ思いをして学校まで来て、\n話しかけるタイミングを、必死で探って…,…なんだよ、その馬鹿女。,あたし、この時からもう、\nとっくに恋、してるじゃないかよ…,………,雪菜,「ね、冬馬さん。\nわたしたち、いい友達になれそうだって思わない？」,かずさ,「全然。\nそっちこそ、どうしてそう思う？」,雪菜,「だって…似たような趣味だし」,かずさ,「言ってる意味わかんない」,雪菜,「わかんないかな？」,けど、あいつはもう、わかってたんだよな。,あたしと知り合う前から、\nあたしの気持ち、見抜いてたんだよな。,ほんっと、嫌になるくらい鋭い奴。\n泣きたくなるくらい、危険な奴。,だから、受け入れられた。\n片思いの相手よりも難しい、友達って間柄になれた。,………,雪菜,「じゃ、行こうか。\n冬馬さん、春希くん。\n,…わたしのせいで超満員になっちゃってごめんね？」,かずさ,「その時々傲慢になるところがホント苦手だ…\nほら、行くぞ北原」,春希,「ああ！\n…二人とも、俺がソロ外しても笑うなよ！」,雪菜,「笑うに決まってるよ」,かずさ,「指差して笑ってやる」,春希,「お前ら…」,そして、だから三人になれた。\nかけがえのない、仲間になれた。,わかってた。\nそうなってしまったら辛くなるって、悲しくなるって…,誰かが引かないといけないって。\nけれど、誰かが引いても痛みはおさまらないって。,けれど、その甘美な誘惑に耐えられなかったんだ。\n友達、欲しかったんだ…\nあの子と、同じだったんだ…,………,かずさ,「そんなのはなぁ………っ、\n,親友の彼氏に言われる台詞じゃないんだよ！」,春希,「っ！？」,かずさ,「あたしの前から先に消えたのはお前だろ！？\n勝手に手の届かないとこに行ったのはお前だろ！」,春希,「え…」,かずさ,「手が届かないくせに、ずっと近くにいろなんて、\nそんな拷問を思いついたのもお前だろ！」,そう、こうなるってわかってたのに…,引いて、押した。\n三人を、壊した。\nかけがえのない仲間を、めちゃめちゃにした。,………,かずさ,「なぁ北原………\nあたし、お前のことが大好きだったよ？」,春希,「うん…っ」,かずさ,「大好きだったから、\n雪菜に取られたとき、すごく辛かった…」,かずさ,「言っちゃった…雪菜ごめん。\nでもいいよな…声だけなんだから。\nもう二度と会わないんだから…」,こうやって、あたしが、引き裂いた。,好きなひとを傷つけて、\n親友を傷つけて、\nただひとり、逃げ出して…,自分ひとりだけでも傷つかなければ…\nここで、忘れてしまえれば、\nよかったのに、な…,………,？？？,「春希………っ」,春希,「っ…あれ？\nなんだよ、もう着いたのか雪………っ！？」,春希,「………え」,かずさ,「春希…」,春希,「かず………さ？」,本当に、さ…\n五年経って、忘れてしまえれば、\nよかったのに、な。,人間、変わっていくのは当たり前…\n当たり前、なんだよな？\nなのに、どうしてあたしは…,………,かずさ,「あ、肉多めに」,春希,「わかったよ」,かずさ,「あ、魚はいらない」,春希,「…好き嫌い良くないぞ」,かずさ,「白菜もいらない。ネギもいらない。\nというか野菜全般入れるな」,春希,「…鍋ものの意義を全否定するな。\nこれは野菜を食べるための料理だ」,どうしてあたしは、母さんみたいに…\n他の人間みたいに、生きられないんだろう。,五年の空白を、\nたった一日、同じ食卓を囲んだだけで、\n埋めてしまえるんだろう。,………,かずさ,「誓うのか？\nあたしを妻にするって、誓うのか、春希？」,春希,「ああ…\n健やかなるときも、病めるときも…」,かずさ,「喜びのときも、悲しみのときも？」,春希,「富めるときも、貧しいときも」,かずさ,「これを愛し、これを敬い、これを慰め、これを助け…」,春希,「その命ある限り、\n真心を尽くすことを、ここに誓います…」,ずっとずっと、想い続けて、\n駄目だってわかってるのに、叶えてしまって…,だから、この後は…,………なぁ、本当にこの先も見るのか？\n見てしまうのか？,馬鹿か、あたしは…\n夢でくらい、幸せなままで終わってもいいじゃないか。,このまま、エンディングを迎えたって、いいじゃないか…,………,かずさ,「離せよ…」,春希,「………」,かずさ,「笑って、別れよう…\nもう、引きずるの、やめよう…」,春希,「………っ」,かずさ,「春希…お前は」,春希,「握って、ない」,かずさ,「………」,春希,「お前が手を引けば、すぐに解ける。\nお前は、どこへでも行ける」,かずさ,「………意地悪、言うなよ。\nお前から、離してもらいたかったのに」,春希,「嫌だ」,かずさ,「あたしを、ふって欲しかったのに、さぁ…っ」,春希,「できるか、そんなこと…」,かずさ,「意地悪…っ」,春希,「どっちが、だよ…」,かずさ,「………」,春希,「………」,かずさ,「馬鹿ぁっ」,春希,「だから…\nどっちが、だよ…っ」,,かずさ,「ぁぁぁぁぁぁぁああああああああ〜っ！！！」,かずさ,「………っ、\nぁ、ぁぁぁぁぁ…っ、\nぃ、ぃぁぁ…ぁぅっ…ぅ、ぅぅ…」,最後まで、見通してしまった…\n見たく、なかったのに。,かずさ,「っ…、ぃっ、ぅ…は、はぁぁ…\nあ、あっ…」,それはまるで、走馬燈のように…,あたしの人生と、あいつの人生が重なった、\nほんの数百日。,あたしにとって、永遠の時間。人生の、半分。,かずさ,「は、はは…」,やっと、見なくなったと、思ったのに、な…\n必死で、考えないように、してたのに、な…,もう、住む世界が違うのに。\n心も、場所も、全然違うところにあるのに。,もう、あの子のものなのに…,かずさ,「馬鹿だ、あたし…」,携帯のアドレスを確かめる。\nもちろん、そこにはもう、あいつの番号なんかない。\n記憶からだって、消した、はずだ。,…つまり今は、現実だ。\n日本じゃない、半年前じゃない、五年前じゃない世界だ。,かずさ,「春希ぃ…」,出逢ってから、六年。\n別れてから、五年\nふたたび別れてから、半年。,五年で変われなかったあたしが、\nたった半年で変われるだなんて思っているのかよ…,4009,