原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「もう一度、同じところから」
译文：「从同样的地方，再来一遍」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「…どこが悪いか、だと？\nふん、教える気にもならん」
译文：「…你竟然说，差在哪里了？\n哼，我都懒得教你了」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「敢えて言うなら、全てだとしか言いようがないね」
译文：「非要说的话，只能以全盘否定来表达了吧」

原文：………
译文：………

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「もう一度！」
译文：「重来一遍！」

原文：………
译文：………

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「なんだその腑抜けたピアノは…\n若手ナンバーワンの成長株だという触れ込みだったが、\nとんだ期待はずれだ」
译文：「如此没出息的钢琴技艺是如何…\n我因为觉得你是新锐钢琴家里的顶尖潜力股，才费劲周章与你合作，现在看来大失所望啊」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「自分の故郷で成功したからと言って、\nこのパリでも通用すると思っているのか？」
译文：「即便说在你自己的故乡大获成功，\n你以为在巴黎还能受到如此待遇么？」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「おおかた親戚しか来ていないお遊戯会で\n拍手喝采を浴びて勘違いでもしたんだろう」
译文：「不过是把那种在只有自家人参加的聚会里广受好评的情况误认为是真正的成功罢了」

原文：………
译文：………

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「もういい！\nこれ以上やるだけ無駄だ」
译文：「够了！\n再继续也不过徒劳无功」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「ヨウコが今まで君に\nコンチェルトをやらせなかった訳がわかったよ」
译文：「我总算明白曜子迄今为止都不让你参加协奏演奏的理由了」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「こんな独りよがりのピアニストなど見たことがない。\nウチのオケでは使えんね」
译文：「这么自命不凡的钢琴家简直前所未有。\n在我们乐团可派不上用场」

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………っ！」
译文：「………唔！」

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「はぁ…っ」
译文：「哈…」

原文：やっとのことでシャワーだけ浴びた瞬間、\n身も心も精根尽き果て、身体も拭かずにベッドに倒れ込む。
译文：总算洗完了澡的瞬间，\n身心俱疲的我，未擦干自己的身体便倒在床上了。

原文：髪と肌からしたたる水滴がシーツに染み込むのも構わず、\nそのまま全身をうつぶせに横たえる。
译文：毫不在乎覆盖在全身的水滴将床单浸湿，\n就这样俯面向下般横在床上。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やめてやる…っ、\nけど、その前にあいつをボコる」
译文：「不想干了…但在此之前，\n要先给那家伙点颜色看」

原文：それが、あたしが待ち望んだコンサートに向けた、\n全体練習初日の感想だった。
译文：这就是，我曾经期待过的音乐会的，\n全体练习第一日的感想。

原文：パリに来て一週間…
译文：来到巴黎已经一周…

原文：当初予定していたオケとの合流が遅れに遅れ、\n昨日まで個人練習しかできなかった。
译文：因为当初约定好的合奏被多次延期，\n到昨天为止我都只好进行个人练习。

原文：病身の母さんをウィーンに置いたまま、\n不退転の決意でパリに乗り込んだあたしの決意は、\nいきなり、弾く前から叩き折られた。
译文：将生病的母亲就这么扔在维也纳，\n带着绝不退避的念头来到巴黎的我的决心，\n眨眼间，在弹之前便已夭折。

原文：そんな、わざわざパリに来た意味のない日々に、\nあたしのストレスは溜まるばかりで。
译文：来到巴黎的毫无意义的日常，\n就让我积累了相当的压力。

原文：そして今日、やっとメンバーが揃ったということで、\n待望の初合わせ…
译文：而今天，终于所有的乐团成员都到齐，\n开始我期待的初次合练…

原文：けれど、三時間もあった練習中、\n結局弾いたのは、あたし以外にはヴァイオリンだけ。
译文：可是，在长达三个小时的练习里，\n最后真正演奏过的，只有我之外的小提琴手而已。

原文：聴かされたのは、オケの演奏ではなく、\nフランツ何とかとか言うスケベ指揮者の、\nパーティの時とは人の変わったような罵倒の嵐だった。
译文：我所听到的，不是来自乐团的演奏，\n而是来自那个叫弗朗兹什么的色鬼指挥家的、\n和宴会时的态度大相径庭的责骂风暴。

原文：ミスなんか一つもない。\nそもそも、それほど技術を要求する曲じゃない。
译文：我的演奏没有任何失误。\n原本，这就不是什么技术要求很高的曲子。

原文：なのに、一度もＯＫが出ない。
译文：可是，却一次也没得到ＯＫ的评价。

原文：そんな感じで結局、最後まで行かないどころか、\n第一小節すら抜けられないまま、初日は終了した。
译文：结果到最后结束时，一直是那种状态，\n连第一小节都没能完成，第一日的合练就结束了。

原文：さらに、悪いことってのは重なるものらしくて…
译文：然后，坏消息又接踵而至…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「エマさん？\nあたし、かずさです。\n…その後、母さんの容態は？」
译文：「艾玛女士？\n是我，和纱。\n…那之后，母亲她的状态如何？」

原文：三日前あたりから、\n母さんの様子が、あまり芳しくないようだった。
译文：从三天前开始，\n母亲的身体状况变得急转直下。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そう…相変わらず面会謝絶？」
译文：「是吗…仍旧谢绝会面？」

原文：エマさんには、あたしの代わりに、\nできるだけ病院に顔を出すようお願いしていたけれど、\nここしばらくは、会えない状態が続いているらしい。
译文：虽然我曾恳求艾玛女士她代替我，\n一有机会就务必去医院露露面，\n但看起来最近，她都无法前去医院见面了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「医者はなんて言ってる？\n………うん、うん、そう」
译文：「医生说过什么吗？\n………嗯，嗯，这样」

原文：別に、今すぐどうこうということはないという説明だけど、\nそれでも衰弱しているのは確かで、\n食事もあまり摂れていないらしい。
译文：虽说被医生告知并没有陷入危机，\n但母亲的身体的确渐渐衰弱，\n好像平时已经不怎么吃东西了的样子。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…伝言？\nわかった、読み上げて」
译文：「…留言？\n知道了，你念吧」

原文：ただ一つの朗報というか進展は、\n看護師から預かった伝言メモただ一つ。
译文：唯一可以称得上是好消息的进展，\n就仅仅是一张她托护士转交的留言条。

原文：そして、その中身は…
译文：然后，那里面写的是…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………ありがとう。\nそれじゃ、また明日連絡します」
译文：「………谢谢。那么，明天再联络了」

原文：『コンサートが終わるまで、\n何があってもウィーンに帰ってこないこと』
译文：『到音乐会结束为止，\n不管发生什么你都不许回维也纳』

原文：『絶対にｃｌｏｔｕｒｅを成功させること』
译文：『绝对要让ｃｌｏｔｕｒｅ成功』

原文：『それも、普通の成功じゃ駄目。\n欧州メディアが騒然とするほどの成功を収めること』
译文：『而且，不能只是普通层面上的成功。\n得是能在欧洲古典音乐界名声大噪的成功才行』

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「厳しいこと言ってくれる…」
译文：「说了好严格的要求啊…」

原文：文章だけには、まだほんの少し、\n強気の母さんの成分が残ってた。
译文：只有这文章里，还稍稍残存有\n强势母亲的成分在。

原文：それだけが、ほんの少し救いだった。
译文：但仅是这般，就让我得到了些许救赎。

原文：けれど、やっぱり話したかった。
译文：可是，果然我还是想和妈妈说话。

原文：どんな弱気な母さんでも構わない。\n話した後、その弱々しさに絶望して、\n涙が零れそうになっても仕方ない。
译文：我不会在乎母亲变得多么虚弱。\n就算说完后，我因为那份软弱而绝望，\n变得泪眼潸潸也无所谓。

原文：うん、話したいよ、母さん…
译文：嗯，我想这样和你说话啊，妈妈…

原文：『なんだよあいつは！\nこっちを女どころか、人間とすら見てないじゃないか！』
译文：『那家伙是怎么回事啊！\n别说当做女性了，他根本就不把我当个人看待啊！』

原文：『だから言ったじゃない。\n舞台に立つとあいつは別人になるのよ』
译文：『所以我不是说了吗。\n那家伙一站到舞台上就变成另一个人了哟』

原文：『三時間、三〇人をほったらかしにしてたぞ？\n後ろの方なんか皆でカードやってやがった…』
译文：『整整三个小时里，３０个人全被晾在一边了哦？\n后面的演奏者都打起扑克了…』

原文：『だってねぇ、あそこのオケじゃ日常風景なんだもの。\nあいつの新人いびり』
译文：『因为那场面，对那个乐团来说不能再司空见惯了。\n那家伙欺负新人的场景』

原文：『よくあんなのについて行けるな、みんな…』
译文：『真亏大家能跟随他一路走来呢…』

原文：『指揮者としては天才だからね。\nなにしろ、あたしが見出したんだし』
译文：『因为作为指挥他是个天才呢。\n不管怎么说，他是我发掘出来的嘛』

原文：『天才だろうがなんだろうが、性格破綻者だよ。\nあたし、ピアノでこんなに否定されたの\n生まれて初めてだ』
译文：『天才也好别的什么也罢，他是个性格缺陷者啊。\n自出生以来，我的钢琴还是头一次被如此全盘否定』

原文：『あたしもよく『な〜んか面白くない』って\n言ってるけどね』
译文：『就连我的钢琴也经常被他说『真～是无趣』呢』

原文：『母さんの、乾いた感じとは違うんだよ。\nねちっこいわ、頭ごなしだわ、上から目線だわ、\n重箱の隅ばかりつついて人の人格や人生まで否定して…』
译文：『跟母亲你说的那种干燥的感觉可完全不一样啊。\n对我那可是刨根问底不由分说还傲慢无比，\n顺便还专门扯些无所谓的事情连带我人格人生一起否定了…』

原文：『練習風景が目に浮かぶようだわ…\nわたしも見てみたかった』
译文：『练习的情景都浮现在眼前了呐…\n我也想看看啊』

原文：『このままじゃあたし、ピアノ嫌いになりそうだよ…』
译文：『这样下去的话，我可能会变得讨厌钢琴了啊…』

原文：『あれ？　あなたピアノ好きだったんだ？\nわたしはてっきり、ピアノさえ弾いてれば\n彼にモテるからやってるだけだと思ってたんだけど…』
译文：『哎呀？　你喜欢过钢琴吗？反正我觉得，\n你会去弹钢琴仅仅是因为这样能做吸引他才去弹的呀…』

原文：『ふざけるな！』
译文：『你少胡说了！』

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：パリのインテグラルホテルのスイートは、\nどこか、母さんとの生活空間を感じさせる。
译文：巴黎的高档酒店套房，\n让我有种这是和母亲的生活空间一样的感觉。

原文：そっか…\n半年前、あの国で、母さんと過ごした場所も…
译文：是吗…\n在半年前，在那个国家，和母亲一起生活的地方也是…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「日本、かぁ…」
译文：「日本，吗…」

原文：あのクソ指揮者に『お遊戯会』と称された、\n日本での、最後のコンサート。
译文：被那个臭指挥称作『玩票会』的，\n我在日本的最后的音乐会。

原文：そういえば、あの時のモチベーションも、\nこんな感じだったっけ。
译文：说起来，那时我的行动动机，\n也是现在这样的感觉。

原文：あたしのピアノは、世界に否定された絶望の中から、\nかすかな希望を<R掬|すく>い取ることしかできないのかな？
译文：我的钢琴，能否从这份被世界否定导致的绝望中，\n拾回一丁点的希望呢？

原文：…いや、それすら、できているのかな？
译文：…不，到底能不能拾回那一丁点呢？

原文：例えば…\nもし、今回のコンサートが成功したところで、\n母さんは助かるのか？
译文：例如…如果，这次的音乐会我成功了，\n就可以帮助母亲了吗？

原文：あたしの演奏で生きる希望を得て、\n長生きの助けにしてくれるだろうか？
译文：她会听了我的演奏获得了生存的希望，\n能让她活得更久一点吗？

原文：それとも、あたしの演奏に満足して、\nもう、思い残すことはないって…
译文：还是说，她会因我的演奏而满足，\n觉得已经了无遗憾…

原文：あたしがｃｌｏｔｕｒｅを弾くことって、\n母さんにとっては、\n引導になってしまう可能性、本当にないのかな…？
译文：我弹奏出的ｃｌｏｔｕｒｅ，对母亲来说，\n真的就没有一点，\n会成为安魂曲的可能性吗…？

原文：それでも、一生懸命弾くべきなのか？\n思い残したことは、全て取り除くべきなのか？\nあげられるものは、全てあげるべきなのか…
译文：就算如此，我也要拼了命去弹奏吗？\n应该把她心中的遗憾，全部祛除吗？\n应该把能给她的东西，全都付出给她吗…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…馬鹿馬鹿しい」
译文：「…蠢死了」

原文：…なんてな。\n今、こんな想像するのは傲慢としか言いようがない。
译文：…为什么。\n我现在，要说这种想象下就觉得很傲慢的话。

原文：何しろ、今のままだと、\nコンサートがうまく行くイメージなんて、\nかけらも湧いてこないんだから。
译文：毕竟，到现在为止，\n音乐会顺利进行的印象，\n在我的脑海中未曾浮现过一丝一毫。

原文：でも、しょうがないじゃないか…\n何しろもう、愚痴すら想像の中でしかこぼせないんだから。
译文：但这，却也是无可奈何的…\n因为，我现在连抱怨也都只能在脑海中进行了。

原文：強くて、軽くて、何でも受け止めてくれた母さんは、\nもう、あたしの想像の中にしかいないんだから。
译文：因为坚强的、轻浮的、什么都能接受下来的母亲，\n已经只会存在于我的想象中了。

原文：変わってしまった母さん。\n涙もろく、回顧ばかりで、まるで老人のような…\n普通の人間みたいに弱くなってしまった母さん。
译文：改变后的母亲，\n是很容易流泪的、凡事顾虑重重的、简直就像个老人一样的…\n像个普通人一样软弱的母亲。

原文：もう、元には戻ってくれないのかな…？
译文：她已经，无法再回复成以前的样子了吗…？

原文：そういえば…
译文：说起来…

原文：師匠のフリューゲル爺さんと、\n母さんのことについて話すと、\nいつも意見が食い違ってたっけ…
译文：作为我师傅的弗丁基尔老爷子，\n在提及母亲的话题时，\n给出的意见总是和我大相径庭…

原文：『カズサの知っているヨウコは、\n私の知っているヨウコとは違うよ』
译文：『和纱你所知道的曜子，\n和我所知道的的曜子不一样啊』

原文：『私の知っているヨウコは、野望と嫉妬と闘争にまみれ、\nカズサなんか比べものにならないくらい、\n未熟で、青臭く、荒々しく、若い人間だった』
译文：『我所知道的曜子，是沾染了野心与嫉妒与斗争的、\n和纱这样的人完全无法相比的、\n不成熟的、幼稚的、破天荒的、非常年轻的人』

原文：『それが少しずつ歳を取り、経験を積み、\n今の、飄々としたヨウコへと変遷していったんだ』
译文：『那样的她稍稍增长年龄，积累经验后，\n就变成了现在的、为人飘忽不定的曜子』

原文：『だから私にとってみれば、\n今のヨウコだって、変わってしまったヨウコさ』
译文：『所以在我看来，现在的曜子，\n是已经改变过了的曜子』

原文：そう言われて気づいたことがある。\nあたしの知っている母さんにも、二人いるってこと。
译文：这么一说我才发觉到。\n自己所知道的母亲，其实也分作了两人。

原文：一人は、あたしが子供の頃の、\nあたしに本当に無関心だった母さん…
译文：其中一人，是从我童年时代时的、\n对我真的一点不关心的母亲…

原文：自分がどれだけ秀でたパフォーマンスを披露できるか…\nそれ以外にはあまり興味のない、探求者のような冬馬曜子。
译文：要如何表演才能更多地把自己展现出来…\n对这件事以外的一切都没有兴趣的、如同探求者一般的冬马曜子。

原文：そしてもう一人が、つい最近までの飄々とした、\nあたしの大好きな、冬馬曜子母さん。
译文：然后另一人是，到最近为止都生活得很轻飘的、\n我最喜欢的、身为母亲的冬马曜子。

原文：『変化、成長、そして成熟。\n歳を取ることを、決して衰退と捉えないことだ』
译文：『变化，成长，然后成熟。\n虽然年龄增长了，但绝不会让自己被衰退抓住』

原文：『人間、変わっていくのは当たり前なのだから』
译文：『因为她知道，人会改变是理所当然的缘故』

原文：『お前が変わらなさすぎるだけなのだから、カズサ…』
译文：『因为你太过没有改变的缘故啊，和纱…』

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：いけない。\nほんの少しうとうとしてたみたいだ。
译文：不妙。\n虽然只有少许但意识模糊了一下。

原文：このまま寝たら、風邪をひいてしまう。\n…本気で契約を解除されかねない。
译文：这么直接睡着的话，是会感冒的。\n…到时就真的会被解除契约了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ふあ…」
译文：「呼啊…」

原文：ぼやけた視界に、\n相変わらず、少しだけ見慣れた天井が視界に広がる。
译文：在变得模糊的视野里，\n一成不变的、多少有点习惯的天花板景象扩展开来。

原文：ついでに、さっきの師匠との会話が頭の中に広がる。
译文：捎带着，刚才师傅说过的话也在脑海中扩展开来。

原文：変わっていくのは当たり前、か。
译文：会改变是理所当然的，吗？

原文：なら、母さんには、少しでもあたしの求める老い方を…\nそう導くために、あたしはピアノを弾こう。
译文：那么，为了让母亲能够以我所希望的方式老去…\n为了那样引导她，我会去弹奏钢琴。

原文：あいつを突き放すために、\n彼女に返すために、\nピアノを弾いたあの時みたいに。
译文：就像为了能够抛下她，\n为了能够报复她，\n而去弹钢琴的那个时候一样。

原文：それで、いいよな？\nそれしか、ないんだよな…？
译文：这样，就好了吧？\n已经，只能这么做了吧…？

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：春希
译文：春希

原文：「冬馬」
译文：「冬马」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………（すぅ）」
译文：「………（呼呼）」

原文：春希
译文：春希

原文：「冬馬…おい…\n悪いけど、ちょっと起きてくれ」
译文：「冬马…喂…\n抱歉，你稍微醒一下」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…んぅ？」
译文：「…嗯？」

原文：春希
译文：春希

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…？」
译文：「…？」

原文：ああ、これは…\nあたしとあいつの、初めての…
译文：啊啊，这是…\n我和那家伙的，最初的…

原文：あの時あいつは、\nあたしに一目惚れしたって言ってたっけ。
译文：他说过，\n那时的他对我一见钟情。

原文：教室で爆睡してたあたしに、見とれたんだって…
译文：在他看到，在教室里闷头大睡的我之后…

原文：なんでそれを五年経ってから言うんだよ…馬鹿野郎。
译文：为什么那话过了五年你才说出来啊…大笨蛋。

原文：………
译文：………

原文：春希
译文：春希

原文：「そいや…」
译文：「说起来…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「今度はなに？」
译文：「又怎么了？」

原文：春希
译文：春希

原文：「冬馬から俺に話しかけたの、\nひょっとして初めてじゃないか？」
译文：「冬马主动向我搭话，\n这难道不是第一次吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………気のせいでしょ」
译文：「………那是你的错觉」

原文：春希
译文：春希

原文：「ありがとな」
译文：「多谢啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ヘタクソ」
译文：「弹得真烂」

原文：そしてこれは、\nあたしたちが、初めてまともに語らった日。
译文：然后这是，\n我们之间，第一次认真对话的日子。

原文：ただ、あいつがいるかもって不確かな情報だけを頼りに、\n炎天下、死ぬ思いをして学校まで来て、\n話しかけるタイミングを、必死で探って…
译文：仅仅依赖着那家伙会不会来都不确定的情报，\n在火热的气温中，带着快被热死的心情不惜跑来学校，\n拼了命地寻找和他说上话的机会…

原文：…なんだよ、その馬鹿女。
译文：…多么，白痴的女人啊。

原文：あたし、この時からもう、\nとっくに恋、してるじゃないかよ…
译文：我，在这个时候已经，\n深陷于这份恋情了啊…

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、冬馬さん。\nわたしたち、いい友達になれそうだって思わない？」
译文：「呐，冬马同学。\n你不认为，你我会成为一对好朋友的吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「全然。\nそっちこそ、どうしてそう思う？」
译文：「完全不觉得。\n你才是，为什么会这么想？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だって…似たような趣味だし」
译文：「因为…你我的趣味很相似嘛」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「言ってる意味わかんない」
译文：「我不明白你话里的意思」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わかんないかな？」
译文：「你不明白吗？」

原文：けど、あいつはもう、わかってたんだよな。
译文：可是，那家伙已经，全部都明白了。

原文：あたしと知り合う前から、\nあたしの気持ち、見抜いてたんだよな。
译文：在和我熟识之前，\n我的感情，就已经被看穿了。

原文：ほんっと、嫌になるくらい鋭い奴。\n泣きたくなるくらい、危険な奴。
译文：真的是，敏锐到让人讨厌的家伙。\n危险到，让人想哭的家伙。

原文：だから、受け入れられた。\n片思いの相手よりも難しい、友達って間柄になれた。
译文：所以，我才会接受了。\n变成比那单相思对象还要难应付的朋友的关系。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「じゃ、行こうか。\n冬馬さん、春希くん。\n
译文：「那么，上场吧。\n冬马同学，春希君。\n

原文：…わたしのせいで超満員になっちゃってごめんね？」
译文：…因为我的缘故弄成了超满员很抱歉哟？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「その時々傲慢になるところがホント苦手だ…\nほら、行くぞ北原」
译文：「这份时不时出现的傲慢真是难应对…\n好了，上场了北原」

原文：春希
译文：春希

原文：「ああ！\n…二人とも、俺がソロ外しても笑うなよ！」
译文：「啊啊！\n…你们二位，就算弹错了也别笑话我啊！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「笑うに決まってるよ」
译文：「肯定要笑话的哟」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「指差して笑ってやる」
译文：「会用手指着笑话你」

原文：春希
译文：春希

原文：「お前ら…」
译文：「你们啊…」

原文：そして、だから三人になれた。\nかけがえのない、仲間になれた。
译文：然后，因为这样才变成了三人一起。\n才成为彼此，无法替代的伙伴。

原文：わかってた。\nそうなってしまったら辛くなるって、悲しくなるって…
译文：我明白。\n如果这么做会变得非常辛苦、非常悲伤的局面…

原文：誰かが引かないといけないって。\nけれど、誰かが引いても痛みはおさまらないって。
译文：有一个人必须要退让。可是，即使有人退让了，痛苦也不会减轻。

原文：けれど、その甘美な誘惑に耐えられなかったんだ。\n友達、欲しかったんだ…\nあの子と、同じだったんだ…
译文：可是，我却无法忍受这甜美的诱惑。\n我想要，朋友…\n就和，那女孩一样…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんなのはなぁ………っ、\n
译文：「那样的话………，\n

原文：親友の彼氏に言われる台詞じゃないんだよ！」
译文：是好友的男友该说的台词吗！」

原文：春希
译文：春希

原文：「っ！？」
译文：「！？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしの前から先に消えたのはお前だろ！？\n勝手に手の届かないとこに行ったのはお前だろ！」
译文：「是你先从我眼前消失的吧！？\n是你擅自跑到我触及不到的地方去的吧！」

原文：春希
译文：春希

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「手が届かないくせに、ずっと近くにいろなんて、\nそんな拷問を思いついたのもお前だろ！」
译文：「明明近在咫尺，却又触及不到。想出这种拷问来折磨我的难道不是你么！」

原文：そう、こうなるってわかってたのに…
译文：对，我知道会变成这样…

原文：引いて、押した。\n三人を、壊した。\nかけがえのない仲間を、めちゃめちゃにした。
译文：退让，然后又前进。将三人的关系破坏了。\n无可替代的伙伴，变得支离破碎。

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なぁ北原………\nあたし、お前のことが大好きだったよ？」
译文：「呐北原………\n我啊，最喜欢你了啊？」

原文：春希
译文：春希

原文：「うん…っ」
译文：「嗯…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「大好きだったから、\n雪菜に取られたとき、すごく辛かった…」
译文：「正因为最喜欢你，\n在雪菜将你夺走的时候，我十分痛苦…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「言っちゃった…雪菜ごめん。\nでもいいよな…声だけなんだから。\nもう二度と会わないんだから…」
译文：「我说出来了呢…对不起啊雪菜。\n但这是可以的吧…只有声音的话是可以的吧。\n因为我们再也不会见面了…」

原文：こうやって、あたしが、引き裂いた。
译文：像这样，由我，撕裂了。

原文：好きなひとを傷つけて、\n親友を傷つけて、\nただひとり、逃げ出して…
译文：伤害了自己喜欢的人，\n伤害了自己的挚友后，\n自己一个人，逃走了…

原文：自分ひとりだけでも傷つかなければ…\nここで、忘れてしまえれば、\nよかったのに、な…
译文：只有自己一个人逃避了伤痛…\n就在这里，把一切全忘掉，\n就好了，的…

原文：………
译文：………

原文：？？？
译文：？？？

原文：「春希………っ」
译文：「春希………」

原文：春希
译文：春希

原文：「っ…あれ？\nなんだよ、もう着いたのか雪………っ！？」
译文：「…咦？\n什么啊，你已经到了么雪………！？」

原文：春希
译文：春希

原文：「………え」
译文：「………诶」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「春希…」
译文：「春希…」

原文：春希
译文：春希

原文：「かず………さ？」
译文：「和………纱？」

原文：本当に、さ…\n五年経って、忘れてしまえれば、\nよかったのに、な。
译文：真的是…\n经历了五年后，能够全忘掉的话，\n就好了，啊。

原文：人間、変わっていくのは当たり前…\n当たり前、なんだよな？\nなのに、どうしてあたしは…
译文：人类，发生改变是理所当然的…\n应该是，理所当然的吧？\n可是，为什么我…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、肉多めに」
译文：「啊，多来些肉」

原文：春希
译文：春希

原文：「わかったよ」
译文：「知道了啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、魚はいらない」
译文：「啊，不要给我鱼」

原文：春希
译文：春希

原文：「…好き嫌い良くないぞ」
译文：「…挑食可不好啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「白菜もいらない。ネギもいらない。\nというか野菜全般入れるな」
译文：「不要白菜。也不要洋葱。\n应该说所有蔬菜都不要给我」

原文：春希
译文：春希

原文：「…鍋ものの意義を全否定するな。\nこれは野菜を食べるための料理だ」
译文：「…不要将火锅的意义全盘否定啊。\n这是个鲜蔬锅吧」

原文：どうしてあたしは、母さんみたいに…\n他の人間みたいに、生きられないんだろう。
译文：为什么我不能，像母亲那样的…\n像其他人类那样的生活呢。

原文：五年の空白を、\nたった一日、同じ食卓を囲んだだけで、\n埋めてしまえるんだろう。
译文：五年的空白，\n仅仅一天，仅仅是围着同一张桌子上吃了饭而已，\n就一下被填补上了。

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「誓うのか？\nあたしを妻にするって、誓うのか、春希？」
译文：「你能起誓么？\n将我当作你的妻子，你能起誓么，春希？」

原文：春希
译文：春希

原文：「ああ…\n健やかなるときも、病めるときも…」
译文：「啊…\n无论生老病死…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「喜びのときも、悲しみのときも？」
译文：「无论贫穷富贵？」

原文：春希
译文：春希

原文：「富めるときも、貧しいときも」
译文：「无论贫穷富贵」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「これを愛し、これを敬い、これを慰め、これを助け…」
译文：「都深爱着，敬重着，抚慰着，帮助着眼前这人…」

原文：春希
译文：春希

原文：「その命ある限り、\n真心を尽くすことを、ここに誓います…」
译文：「在此起誓，\n以我一生为限的光阴里，发自真心竭尽所能地…」

原文：ずっとずっと、想い続けて、\n駄目だってわかってるのに、叶えてしまって…
译文：一直一直，持续的思念，\n虽然知道是不可以的，但还是渴望去实现的思念…

原文：だから、この後は…
译文：所以，在这之后…

原文：………なぁ、本当にこの先も見るのか？\n見てしまうのか？
译文：………呐，接下来的事真的要看吗？\n能看得下去吗？

原文：馬鹿か、あたしは…\n夢でくらい、幸せなままで終わってもいいじゃないか。
译文：真是笨啊，我…\n反正只是梦，就这么幸福地结束不就好了吗。

原文：このまま、エンディングを迎えたって、いいじゃないか…
译文：就这样，直接迎来结局，不就好了吗…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「離せよ…」
译文：「放开我啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「笑って、別れよう…\nもう、引きずるの、やめよう…」
译文：「笑着，和我告别啊…\n不要，再继续，拖延了啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「………っ」
译文：「………呜」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「春希…お前は」
译文：「春希…你」

原文：春希
译文：春希

原文：「握って、ない」
译文：「我没有，牵住你」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「お前が手を引けば、すぐに解ける。\nお前は、どこへでも行ける」
译文：「你把手收回的话，马上就能松开。\n你，可以飞向任何地方」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………意地悪、言うなよ。\nお前から、離してもらいたかったのに」
译文：「………别说这种，坏心眼的话啊。\n我明明是想要让你放手的」

原文：春希
译文：春希

原文：「嫌だ」
译文：「不要」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしを、ふって欲しかったのに、さぁ…っ」
译文：「明明是希望你能，甩了我，啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「できるか、そんなこと…」
译文：「谁能做到，那种事情啊…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「意地悪…っ」
译文：「坏心眼…呜」

原文：春希
译文：春希

原文：「どっちが、だよ…」
译文：「到底是在说，谁啊…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「馬鹿ぁっ」
译文：「笨蛋」

原文：春希
译文：春希

原文：「だから…\nどっちが、だよ…っ」
译文：「所以说…\n到底是在说，谁啊…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ぁぁぁぁぁぁぁああああああああ〜っ！！！」
译文：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………っ、\nぁ、ぁぁぁぁぁ…っ、\nぃ、ぃぁぁ…ぁぅっ…ぅ、ぅぅ…」
译文：「………\n啊，啊啊啊啊啊…，\n不，不要…啊…呜，呜呜…」

原文：最後まで、見通してしまった…\n見たく、なかったのに。
译文：一直，看到了最后…我明明不想看到最后的。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ…、ぃっ、ぅ…は、はぁぁ…\nあ、あっ…」
译文：「…，唔，呜…哈，哈啊啊…啊，啊…」

原文：それはまるで、走馬燈のように…
译文：那简直，就像走马灯一样…

原文：あたしの人生と、あいつの人生が重なった、\nほんの数百日。
译文：我的人生，和那家伙的人生重叠的，\n区区数百天。

原文：あたしにとって、永遠の時間。人生の、半分。
译文：那对我来说，是永远的时间，是人生的一半。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「は、はは…」
译文：「哈，哈哈…」

原文：やっと、見なくなったと、思ったのに、な…\n必死で、考えないように、してたのに、な…
译文：还以为，终于，不会再看见了的…\n明明我拼命地，故意不去想起这些的…

原文：もう、住む世界が違うのに。\n心も、場所も、全然違うところにあるのに。
译文：我们彼此居住的世界，已经不一样了。\n心也好，居所也好，完全不一样了啊。

原文：もう、あの子のものなのに…
译文：他已经，是属于她的了…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「馬鹿だ、あたし…」
译文：「真笨啊，我…」

原文：携帯のアドレスを確かめる。\nもちろん、そこにはもう、あいつの番号なんかない。\n記憶からだって、消した、はずだ。
译文：确认了下手机的通讯录。\n那里面当然已经不再留有那家伙的电话号码。\n那号码，甚至已经从我的记忆中，消去了。

原文：…つまり今は、現実だ。\n日本じゃない、半年前じゃない、五年前じゃない世界だ。
译文：…就是说现在，我身处现实。\n处于不在日本，不在半年前，不在五年前的世界中。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「春希ぃ…」
译文：「春希…」

原文：出逢ってから、六年。\n別れてから、五年\nふたたび別れてから、半年。
译文：从相遇到现在，六年。\n从分别到现在，五年。\n从再次分别到现在，半年。

原文：五年で変われなかったあたしが、\nたった半年で変われるだなんて思っているのかよ…
译文：五年来都未曾改变的我，\n怎么会在仅仅半年里就发生改变啊…
