原文：夏は、終わった。¥n朝と夕に、新しい季節を感じさせる涼風が吹く。
译文：夏天，结束了。¥n清晨和傍晚，开始吹起有着新季节感觉的凉风。

原文：けれどまだ、秋は始まらない。¥n昼間に、新しい季節を否定する陽射しが降り注ぐ。
译文：但是，秋天还未开始。¥n在白天，否定已是新季节的日照依旧强烈。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「姉ちゃん？」
译文：「姐姐？」

原文：そんな中途半端に寒暖を繰り返す日々は、¥nそれでも少しずつ、街に溜まった熱を取り去っていく。
译文：每天的寒暖就这样半吊子地互相交替，¥n即便如此，滞留在城镇里的燥热还是被驱散了一点。

原文：そう…
译文：对…

原文：わたしが冬の頃から抱いていた熱も、少しずつ。
译文：我从冬天开始就一直怀抱着的燥热，也被驱散了一点。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「開けるぞ？」
译文：「我开门了哦？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…なによ」
译文：「…干嘛啊」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「なんだよ、いるなら返事しろよ」
译文：「什么啊，在屋里的话就回一声啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いるに決まってるじゃない。¥n窓から脱走でもしてない限り」
译文：「当然会在的吧。¥n只要我没有跳窗逃走的话」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「人聞きの悪いこと言うなよ。¥n誰も監禁なんかしてないぞ？」
译文：「别把话说得那么难听啊。¥n谁也没监禁过你的哦？」

原文：『されてるのも同じだよ』
译文：『干的事情是一样的啊』

原文：そんな憎まれ口は、¥nこの一月でもう飽きるほど口にした。
译文：这样可憎的口水战，¥n这一个月来我已经说够了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それで、なに？」
译文：「那么，什么事？」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「晩飯、姉ちゃんの分、冷蔵庫に入れてあるから。¥n少しでも腹減ったら食べろって母さんが。¥n
译文：「晚饭，姐姐你那份，已经放进冰箱里了。¥n妈妈说至少你饿了时要吃饭。¥n

原文：あ、それとさっきニュースでさ…」
译文：啊，说起来刚才的新闻里啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いらない。¥n放っておいて」
译文：「我不吃。¥n别管我了」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「いつまでもイジけてんなよ…¥nみんな姉ちゃんのこと心配してんだよ」
译文：「你到底要闹别扭到什么时候啊…¥n大家都很替姐姐你担心的哟」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：先月の、あの日以来、わたしは封じ込められた。¥n…家族や周囲の優しさという、檻の中に。
译文：从上个月的那天以来，我就被封闭进了。¥n…家人和周围他人的温柔所构成的监牢中。

原文：夏休みは、酷い体調を引きずったまま、¥n一歩も外に出られなかった。
译文：整个暑假，也全部被糟糕的身体情况所拖累，¥n一步都没能离开家。

原文：夏休みが明けて、仕事には復帰したものの、¥nしばらくは無理せず、今も残業なしで定時に帰宅してる。
译文：暑假结束后，总算可以复职工作，¥n但暂时无法干太重的活，每天也没有加班都按时回家。

原文：上司は、大した説明もなく納得してくれている。
译文：即使我没费多大功夫说明，上司也认可了我的状况。

原文：…それほどまでに、その頃のわたしの様子は¥nただごとじゃなかったのかもしれない。
译文：…可能，那时我的状态就是看上去就已经很不妙了。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「今日は薬飲んだ？」
译文：「今天有吃药吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…大丈夫だよ」
译文：「…不要紧的」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「飲んだから大丈夫ってこと？¥nそれとも、飲まなくても大丈夫だって言ってる？」
译文：「你是说已经吃了不要紧？¥n还是说，自己就算不吃药也不要紧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「会社にも普通に行ってるじゃない。¥n全然平気だよ」
译文：「我可以平平常常地去上班不是吗。¥n根本没事啦」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「でも、週末になると今みたいにガス欠起こすじゃん」
译文：「可是，到周末就会像现在这样缺氧一样地不能动弹吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それは…
译文：「那是因为…

原文：もういい。¥nお姉ちゃん寝るから早く出てって」
译文：行了。¥n姐姐我要睡了你赶快出去」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「まだ九時なんだけど…」
译文：「现在才九点吧…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「体調が心配だって言うから早く寝るんじゃない。¥nもう、どっちなのよ」
译文：「又说担心我的身体又说我睡得太早。¥n真是的，你们到底要怎样啊」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「…わかったよ、ごめん。¥nじゃあ、おやすみ」
译文：「…知道了啦，抱歉。¥n那晚安」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…っ」
译文：「…」

原文：実際、今のわたしの状態は本当に大したことはない。
译文：实际上，现在我的状态真的没什么大不了的。

原文：一時期の急激な体調不良は、¥n夏休み以降、なりを潜めた。
译文：突然出现的身体状态不适，¥n暑假结束后，就没怎么发作了。

原文：朝はまだ少し辛いけれど、¥nちゃんと出かける時間までには起きられる。
译文：虽然早上起床还有点辛苦，¥n但总算能够赶在出门时间前起床出门了。

原文：変な汗もかかなくなったし、電車も普通に乗れるし、¥n仕事にも大きな支障は出ていない。
译文：不再奇怪地一个劲出汗，也可以像平常一样乘电车，¥n也不再对工作状态产生严重阻碍了。

原文：だからもう、全く問題ない。何もかも元通り。¥nまずは今までの平日を取り戻し、¥nすぐに今までの週末も取り戻す。
译文：所以我已经，完全没问题了。什么都恢复原状了。¥n首先是将迄今为止的日常取回，¥n很快就能将迄今为止的周末也取回了。

原文：…けれど、そんなわたしの言い分は、¥n家族には通用しなかった。
译文：…可是，我的这些话，¥n对我的家人却不管用。

原文：お父さんは、わたしの週末の外出に反対するようになった。
译文：爸爸他，变得反对我周末再外出。

原文：以前と同じ生活に戻れば、同じ症状を繰り返すだけだと。
译文：说是回到以前的生活的话，同样的症状又会再重复。

原文：今は無理をしていないから、¥nストレスになる要因がないから、¥n治ったと勘違いしているだけだと。
译文：说我现在不能勉强自己，¥n说既然病因是精神压力，¥n我就会将真正痊愈了和误解自己痊愈了搞混。

原文：つまりそれって…
译文：那也就是说…

原文：お父さんは、わたしのストレスの要因が、¥n週末にあると思っているってこと。
译文：爸爸他认为，造成我精神压力的原因，¥n就是周末。

原文：………
译文：………

原文：孝宏は、今みたいに妙にわたしを気づかうようになった。
译文：孝宏他，就像现在这样总是很微妙地迁就着我。

原文：そりゃ、今までも優しい弟ではあったけれど、¥n今はまるで腫れ物に触るみたいにわたしに接する。
译文：虽然，一直以来他都是个温柔的弟弟，¥n但他现在完全把我当做一个伤员病患对待了。

原文：いつもの口答えがあからさまに減った。¥n喧嘩なんて、小さいのも大きいのもしなくなった。
译文：像平时那样的互相调侃大幅减少。¥n姐弟吵架，更是不论规模大小都再没出现过。

原文：…だから、竹を割ったような仲直りも減った。¥nなんだか、最近はいつも微妙な雰囲気で会話が終わる。
译文：…所以，直接干脆的和好的场面也减少了。¥n总觉得，最近我们的谈话都在很微妙的气氛里结束了。

原文：そして、一番辛いのが、お母さんの反応で…
译文：然后，最让我难过的，是妈妈的反应…

原文：わたしの行動を強く否定しない。¥n必要以上に気づかったりもしない。¥nほんの少し遠くから見つめてくれている。
译文：并没有强硬地否定我的行动。¥n也没有比平时更加地关照我。¥n真的就只是在不远处守望着我。

原文：けれど、一度見てしまった…
译文：可是，我看见过一次…

原文：真夜中に喉が渇いて目が覚め、階下に降りたとき、¥n真っ暗な台所で、力なく静かに涙するお母さんの姿を。
译文：那是在我深夜中因为口渴醒来下楼时看到的，¥n在漆黑的厨房里，无力地静静流泪的妈妈的样子。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「んっ…」
译文：「嗯…」

原文：そんなことがあってから、¥n階下に降りるのも億劫になって、¥n週末はほとんど部屋から出ることはなく…
译文：就因为有了这些理由，¥n我才几乎都不怎么下楼，¥n周末也基本都是待在房间里不出去…

原文：だから、たった一駅先の南末次にすら行けずにいる。
译文：连距这里只有一站的南末次都没有去。

原文：わざと聞こえるように大きめに足音を立て、¥n今日初めて下りてきたリビングには、¥nもう、誰もいなかった。
译文：当我故意用旁人听不到声音的脚步，¥n今天第一次下到客厅时，¥n这里已经，没有任何人在了。

原文：冷蔵庫を開けると、孝宏の言う通り、¥n夕食のおかずが一人分、ラップにくるまれて¥n真ん中の棚を独占している。
译文：打开冰箱，就像孝宏说的一样，¥n被覆上保鲜膜的一人分量的晚饭独占了冰箱正中间的摆物格子。

原文：けれどわたしは、そっちには触れることなく、¥n九月になってもまだ現役な麦茶のボトルを手に取る。
译文：但是我却没有去碰晚饭，¥n而是朝着到了九月依旧大派用场的冷麦茶瓶子伸出了手。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「んっ…」
译文：「嗯…」

原文：テーブルに座り、コップに注いだ麦茶を一気にあおる。
译文：坐在餐桌上，将倒入杯子的麦茶一口气喝光。

原文：冷たいお茶が、喉から胃にかけて染み込み、¥n少しだけお腹に痛みを感じる。
译文：冰冷的麦茶，让我从喉咙到胃都被染上了寒意，¥n还产生了一点点腹痛的感觉。

原文：そのまま力なく天井を見上げると、¥n誰もいない静かなリビングが、¥nわたしをあざ笑っているかのように思えてしまう。
译文：就这么无力地仰望过天花板后，¥n在无人的安静客厅里，¥n我偷笑着想到了一些想法。

原文：『ほうら、今なら誰も見ていないよ？』
译文：『来吧，现在谁都不会看到哟？』

原文：『堂々と出て行けるよ？』
译文：『可以堂堂正正地出去哟？』

原文：『彼のもとに、行けるんだよ？』
译文：『可以去，他的身边了哟？』

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：そうやって、わたしの欺瞞を、突きつける。
译文：接着，我的自我欺骗，就戛然而止了。

原文：家族がどうこうなんて、言い訳に過ぎないって。
译文：家人怎样之类的，都只不过是狡辩的借口。

原文：わたしの足が動かないのは、わたしの意志なんだって。¥nただ、わたし一人が怖がっているだけなんだって…
译文：让我的双脚无法动起来的，是我自己的意志。¥n仅仅是因为，我自己在害怕而已…

原文：夏休みが終わって。¥n夏が終わって。
译文：暑假结束了。¥n夏天结束了。

原文：それでもわたしは、¥n春希くんに追い返されたあの日から、¥n一歩も前に進めていない。
译文：可是我，¥n从被春希君赶走的那一天开始，¥n就再没向前迈进一步过。

原文：誰のせいでもなく、自分の意志で。
译文：不是任何人的原因，是我自己的意志。

原文：家族が反対してくれるのをいいことに、¥n家という檻…ではなく籠の中に、保護されている。
译文：家人的反对对我来说其实来得正好，¥n这样我就能用名为家的监狱…不，是鸟笼来保护自己了。

原文：一度離してしまった彼との距離は、¥nふたたび詰めるには、¥nとても息苦しく感じるようになった。
译文：一度分离而导致的和他的距离，¥n只要一想去再次拉近¥n就会让我有呼吸非常痛苦的感觉。

原文：今すぐ詰めてしまうと、¥n彼に疎まれてしまうかもしれない。¥nわたしが彼を疎んじてしまうかもしれない。
译文：如果现在马上去拉近，¥n他可能就会疏远我。¥n我可能就会疏远他。

原文：彼をさらに深く傷つけてしまうかもしれない。¥nわたしがふたたび傷ついてしまうかもしれない。
译文：可能会让他受到更深的伤害。¥n可能会让我再次承受伤害。

原文：けれど、このまま離れてしまうと、¥n彼に忘れ去られてしまうかもしれない。¥n彼を忘れ去ってしまうかもしれない。
译文：可是，就这样一直分离的话，¥n他可能就会把我遗忘了。¥n我可能就会把他遗忘了。

原文：彼が、今よりもっと壊れてしまうかもしれない。¥n逆に、離れたことによって安らいでしまうかもしれない。
译文：他可能，会比现在崩溃得更严重。¥n反过来说，分开可能会带给他更多的安宁。

原文：わたしが、彼を失った喪失感に耐えられないかもしれない。¥n…耐えきって、何事もなかったかのように¥n今までと違う人生を歩むかもしれない。
译文：我可能，会无法忍受失去他的丧失感。¥n…或者可能忍受下来，就像什么都没有发生一样，¥n再走上和迄今为止截然不同的人生。

原文：…何もかもが怖い、怖すぎる。
译文：…哪种状况都很可怕，太可怕了。

原文：わたしは彼を愛してる。¥nそしてわたしは、彼の重荷になっている。¥nそれは、どちらも紛れもない本当のこと。
译文：我是爱着他的。¥n然后我，变成了他的沉重负担。¥n这两件事，都是毫无疑问的事实。

原文：じゃあ彼は、わたしを愛してくれているのかな？¥nそして彼は、わたしの重荷になっているのかな？
译文：那么，他是爱着我的吗？¥n然后他，对于我来说也变成了沉重负担吗？

原文：…わたしは、彼を信じ切れているのかな？
译文：…我能够完全信任他吗？

原文：“彼女”みたいに、¥n盲目的に付き従うことができるのかな…？
译文：我能像“她”那样，¥n盲目地跟随他吗…？

原文：…こんな、猜疑心の強い女の子、¥n彼に相応しくないのかな。
译文：…这样猜疑心深重的女孩，¥n和他并不相衬吗？

原文：彼女なら、どうなのかな？
译文：她的话，会如何呢？

原文：もしかして、わたしが悩んでいることなんか、¥n彼女にとっては何の障害にもならないのかな。
译文：说不定，我所烦恼的这些东西，¥n对她来说是不是完全就不是障碍呢。

原文：彼のために何ができるかじゃなくて、¥n彼のために何かをしたいという意志で、¥nわたしは彼女の足元にも及ばないんじゃないかな…
译文：并不是为了他能做什么，¥n而是为了他想要做什么，这样的意志，¥n我根本就不及她的万分之一吗…

原文：ねぇ、どうなの？¥n教えてよ、かず…
译文：呐，我该怎么做？¥n教教我啊，和…

原文：ナレーション
译文：播报员

原文：「冬馬かずさ、新たな世界への挑戦」
译文：「冬马和纱，向新世界发起挑战」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「诶…」

原文：ナレーション
译文：播报员

原文：「今年の冬に¥n日本で旋風を巻き起こしたあの冬馬かずさが、¥nとうとうヨーロッパにて本格的に活動を再開」
译文：「今年冬天在日本引起一阵台风的那位冬马和纱小姐，¥n终于在欧洲再次开始了活动」

原文：ナレーション
译文：播报员

原文：「その第一弾は、¥nフランツ・デュプレ・オーケストラとの協演」
译文：「活动第一弹，¥n是和佛兰兹・迪普雷・管弦乐团的协奏演出」

原文：ナレーション
译文：播报员

原文：「ＣＳ東亜では、このコンサートの模様を¥n独占生中継でお送りいたします！」
译文：「ＣＳ东亚，将会把这次音乐会的实况转播完全独占向您发送！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「かず、さ…？」
译文：「和，纱…？」

原文：『それとさっきニュースでさ…』
译文：『说起来刚才的新闻里啊…』

原文：………
译文：………

原文：美代子
译文：美代子

原文：「お電話ありがとうございます。¥nこちらは、株式会社冬馬曜子オフィス日本支部です」
译文：「感谢您的来电。这里是，¥n株式会社冬马曜子工作室日本支部」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「大変申し訳ありませんが、¥n現在、当オフィスは業務を休止しております」
译文：「非常遗憾地通知您，¥n目前，本工作室处于业务休止中」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「お急ぎのご用がありましたら、¥n冬馬曜子オフィス欧州本部に連絡をお願いします。¥n電話番号は…」
译文：「若有要事相告的话，¥n请您联络冬马曜子工作室欧洲本部。¥n本部的联络电话号码是…」

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「どうしちゃったんだよ…美代子さん」
译文：「你到底怎么了啊…美代子小姐」

原文：もう、三か月も繋がらない。¥nもしかして日本支部、閉鎖してしまったんだろうか。
译文：已经，三个月没联系上了。¥n说不定日本支部，已经封闭闭锁了吧。

原文：母さんも、相変わらず面会ができない状態のまま、¥nコンサートまで、あと一週間を切った。
译文：母亲那边，也还是老样子保持着不能会面的状态。¥n离音乐会召开，就只剩下一周了。

原文：けれど今、あたしの声は、誰にも届かない…
译文：可现在，我的声音，还是无法传达给任何人…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「はぁ…」
译文：「哈啊…」

原文：ベッドに身体を横たえると、¥n気持ち悪い疲れが、じわりと全身に染み込む。
译文：倒到床上的身体，¥n全身上下逐渐被令人不舒服的疲劳感染了。

原文：オケの全体練習は日々激しさを増し、¥n眠る暇もないほど時間に忙殺されている。
译文：乐团的全体练习日渐激烈，¥n我甚至繁忙到了连睡眠的时间也快没有了。

原文：…あたしと、指揮者と、¥nあと、弦だけは。
译文：…只有我，和指挥，还有，弦乐奏者是这样。

原文：金管は相変わらずカードに興じ、¥n木管はもう少し近代的に、¥n日本の携帯ゲーム機で通信対戦を楽しみ始めた。
译文：金管的演奏者们还是一样沉浸于扑克，¥n木管的演奏者们兴趣近代一些，¥n开始用日本的游戏掌机进行通信对战。

原文：けど、誰も注意しないし、誰も怒らない。
译文：可是，谁也没被指责，谁也没被发火。

原文：…なんて、当たり前だ。¥nこれで五回目の全体練習なのに、彼らの出番は¥n今までの分を全部合わせても一時間にも満たない。
译文：…那也是，理所当然的。¥n这五次全体练习里，他们的出场时间将到今天为止的分量全加起来也还不到一个小时。

原文：本来なら、彼らの方が怒って来なくなっても当然なのに、¥nあたしの途切れ途切れのピアノと、粘着指揮者の罵倒を¥nさらりと聞き流しつつ日々無駄な時間を消費している。
译文：本来的话，他们会冲我发火也没什么奇怪的，¥n可是他们只是一边随意地听着我断断续续的钢琴琴声，¥n还有紧盯着我的指挥的责骂一边无意义地浪费掉每日时间。

原文：本当に大丈夫なのか？　あのオケ？
译文：真的不要紧吗？　那个乐团？

原文：…いや、大丈夫じゃないのは、あたしの方か。
译文：…不，该问要不要紧的，是我。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「何が駄目なんだよ…」
译文：「到底是什么不行啊…」

原文：どう考えても難しい曲じゃない。¥n譜面通りという意味では、¥n未だに一度もミスなんかしてない。
译文：怎么想都不是什么很难的曲子。¥n我是完全按照乐谱去弹的，¥n到今天为止一次也没出现过失误。

原文：…けれど、母さんが生涯で一番弾いた曲。¥n世界各地で、喝采を浴びた曲。
译文：…可是，这是母亲一生中弹得最好的曲子。¥n是在世界各地，都获得了喝彩的曲子。

原文：つまり、そこにはきっと、¥n譜面に現れない深いニュアンスが隠れている。
译文：就是说，那曲子一定，¥n有着乐谱表面没有表现出来的深刻曲意在里面。

原文：あの馬鹿指揮者は、それを教えてくれない。¥nひたすらリテイクを繰り返し、¥nクリアできるまで、決して前に進ませない。
译文：那个笨蛋指挥，连这些都不告诉我。¥n只是不断地让我重来，¥n坚持到我通过为止，练习进度绝不推进一步。

原文：もしかして…¥n『自分に流れている血に聞け』¥nとでも言うつもりなんだろうか。
译文：可能…¥n他是想要借此表达『去问你身上流着的血吧』这样的意思吧。

原文：全体練習は、あと１回…
译文：全体练习，还剩１回…

原文：ここまで準備が進んでいないとなれば、¥n本来なら中止を検討するタイミングだった。
译文：准备工作停滞到这种程度，¥n本来该是开会讨论终止音乐会的时候了。

原文：それでもこのコンサートは中止にならないし、¥n最終的に誰も損はしないらしい。
译文：可就算如此音乐会也没有终止，¥n而且最终谁也不会有损失的样子。

原文：なぜなら先日、このコンサートに冠スポンサーが付いた。
译文：因为就在前几天，这场音乐会有了一个冠名赞助商。

原文：それも、現地の楽器メーカーや雑誌社とかじゃなく、¥n木管たちが今遊んでいるゲーム機を作っている¥n日本の家電メーカーだった。
译文：那既不是当地的乐器厂也不是杂志社，¥n而是制作了现在木管演奏者所玩的游戏掌机的日本的家电制造商。

原文：…そう、このコンサートはいつの間にか、¥nあの指揮者の言う通り、¥n『冬馬かずさちゃんのお遊戯発表会』に成り下がった。
译文：…对，这场音乐会不知什么时候，¥n就像那个指挥说的一样，变成了『冬马和纱酱的钢琴游戏发表会』。

原文：そして、そんなふうに黒字が保証された途端、¥n奴の態度は豹変した。
译文：然后，在那样财政黑字得到保证的途中，¥n那家伙的态度一下变了。

原文：けれどそれは、あたしに気を使ったり、¥n練習の手を抜くようになったという方向性じゃなくて…
译文：可是，那并不是指他会对我客气了，¥n会对练习有所松手的意思…

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「素晴らしい！　さすが日本人だ！」
译文：「太了不起了！　不愧是日本人！」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「こんな下手なピアニストのために¥n大金をドブに捨てる企業があるとは…¥n私も日本人に生まれたかったね、実に残念だ」
译文：「为了这么差劲的钢琴家还能有企业出这么大一笔钱打水漂…¥n我都想生为日本人了呢，实在是可惜呀」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「彼らはドイツ人のように真面目だと聞いたが、¥nドイツ人のように倹約家ではないらしいな」
译文：「听说他们像德国人一样行事认真，¥n但看来并不像德国人一样勤俭节约呐」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「ああいいともいいとも、¥nどれだけでも時間を掛けたまえ」
译文：「啊啊，好啊好啊，¥n不管多少时间我都会给的」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「どうせコンサートが延期したとしても、¥n君の優秀なスポンサーが全て何とかしてくれるさ」
译文：「反正即便是音乐会延期了，¥n你那些优秀的赞助商也能全部都想办法搞定的吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………っ！」
译文：「………呃！」

原文：…こんなふうに、¥nあたしを罵倒する方向性にバリエーションが増えただけ。
译文：…而是像这样，¥n仅仅导致他责骂我的覆盖面增加了而已。

原文：本当にさ…¥nなんで一時期とは言え、あんな奴と…
译文：真的是…¥n虽说是一时的，你居然会和那样的家伙…

原文：あんた男の趣味悪いよ…母さん。
译文：你对男人的兴趣太糟了啊…母亲。

原文：『なぁ、母さん…¥nあたしのピアノって、やっぱりお遊戯なのかな？』
译文：『呐，母亲…¥n我的钢琴，果然只不过是弹着玩的吗？』

原文：『な〜んだ、わかってんじゃない。¥n…あなた自身、自分のピアノに納得できてないってこと』
译文：『总～觉得，你很明白不是吗。¥n…你自己，也无法对自己的钢琴无法释然吧』

原文：『………っ』
译文：『………』

原文：『ま〜そうね。¥n確かに今のあなたのピアノでお金を払うのは¥n日本人くらいね』
译文：『嘛～是呢。¥n确实现在肯为了听你的钢琴花钱的只有日本人这样的人』

原文：『パリに入ってからさ、¥nピアノとうまく会話できないんだ…』
译文：『从来到巴黎开始，¥n就没法好好和钢琴对话了…』

原文：『普通しないわよそんなキモいこと』
译文：『一般人都办不到的吧，感觉很恶心啊』

原文：『たとえだろたとえ！¥n…そりゃ、あたしがキモいのは認めるけどさ』
译文：『是比喻啦比喻！¥n…那个，我承认这比喻是很恶心啦』

原文：『…で、あなたのピアノちゃんはなんて言ってるの？』
译文：『…那么，你的钢琴酱有说了什么吗？』

原文：『本物のオケの音に跳ね返される。¥n…まだヴァイオリンしか相手にしてないのに』
译文：『真正的管弦乐会把琴声弹开。¥n…虽然说我现在还只和小提琴配合过而已』

原文：『原因に心当たりは？』
译文：『原因你心里有谱了吧？』

原文：『決まってんだろそんなの！¥n…あんたが、いないからだ』
译文：『当然知道了！¥n…因为你，不在这里啊』

原文：『かずさ…』
译文：『和纱…』

原文：『どうしてあたしを護ってくれないんだよ。¥nどうしてあたしにこんな試練を与えるんだよ…』
译文：『为什么不给我保护啊。¥n为什么要给我这样的试炼啊…』

原文：『…ごめん』
译文：『…对不起』

原文：『謝らなくていい。¥nただ、側にいればいいんだよ…¥nずっと、あたしを護ってくれればいいんだよ…っ』
译文：『我不需要道歉啊。¥n只想，你留在我身边就行了…¥n一直，来保护我就可以了啊…』

原文：『………ごめんね』
译文：『………对不起啊』

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：そうさ…¥nあたしは、キモいんだ。
译文：对…我，很恶心。

原文：こんなふうに、想像の中でしか人と触れ合えないんだ。¥n好きな人と、話せないんだ…
译文：不像这样沉浸于想象中，就无法和他人接触。¥n就无法，和喜欢的人对话…

原文：だって、あたしが好きになった人は、¥nみんな、あたしから離れていってしまうから…
译文：因为，我喜欢的人们，¥n大家，都已经离开了我…

原文：結局、今あたしの側に残ってくれてるのは、¥n師匠であるフリューゲルの爺さんだけ。
译文：最后，现在留在我身边的，¥n就只剩下作为我师傅的弗丁基尔老爷子而已。

原文：けれど、今は話せない。¥nだってあの人には、¥n未だに母さんの状態さえ話せていないのだから。
译文：可是，现在我没法和他说话。¥n因为我还没对他说出过，现在母亲所处的状态。

原文：一番の愛弟子が、自分より先に逝くかもって知ったら、¥n長生きする気力を失ってしまうかもしれない。
译文：如果他知道最喜爱的弟子会比自己早一步离开人世，¥n说不定他就会失去长久活下去的气力了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ほんっと…友達いないな、あたし」
译文：「真的是…没朋友啊，我」

原文：あたしは、今まで世界を拒絶してきた。
译文：我到目前为止，都在拒绝世界。

原文：母さんさえ、ほんの少しの理解者さえ、そして…
译文：我以为，只要有母亲这仅有的理解者，那么…

原文：そんな、とても小さな世界で、¥nひっそり生きていけるって思ってた。
译文：我就能在那小小的世界里，¥n悄悄地生存下去了。

原文：…今になって、¥nそんな自分勝手な願いを押し通そうとした¥nツケを払わされてるのかな？
译文：…变成现在这样，¥n就是我把那自作主张的愿望强推给别人这一行为的所该付出的代价吧？

原文：二人じゃなくて、三人で…¥nそして、みんなでいようって…
译文：不是两人，是三人…然后，¥n再加上大家…

原文：そう言ってくれた、親友になろうとしてくれた、¥n“彼女”を裏切った罰が、¥n今になって当たってるのかな？
译文：因为我背叛了对我说着这种话，成为了我的挚友的“她”，¥n所以到现在就受到惩罚了吗？

原文：ねぇ…
译文：呐…

原文：誰か、聞いてよ。¥nあたしの話を。¥nあたしの、ピアノを。
译文：谁来，听听啊。¥n来听我的话。来听我的钢琴。

原文：あたしは大丈夫だって、¥n絶対に成功するって、母さんは元気になるって、¥n嘘でもいいから、言ってよ…
译文：说我不要紧，¥n绝对会成功，母亲会因此变健康。就算是谎言也好，¥n谁来说这些给我听啊…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やめろ…」
译文：「住手…」

原文：指が、勝手に動く。
译文：手指，自己动起来了。

原文：とっくにメモリから消した、¥n記憶にしか残っていない番号を押そうとする。
译文：想要打那个从通讯录里消去了，¥n也不再残留在记忆里的那个电话号码。

原文：でも…あいつはダメだ。¥nだって、誓ったんだ。
译文：可是…那家伙不行的。¥n因为，我已经发过誓了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やめろよ…っ」
译文：「住手啊…」

原文：もう、二度と会わないって。¥n二度と、話さないって。¥n二度と…愛さないって。
译文：已经，不会再见面了。¥n不会再说话了。不会…再相爱了的。

原文：あたしは、あたしは…
译文：我，我…

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「冬馬曜子オフィス欧州本部…」
译文：「冬马曜子工作室欧洲本部…」

原文：メモ帳に書き留められた、¥n国番号も含めた長い電話番号。
译文：抄写到纸条上的，¥n是包含有国家代码的长长电话号码。

原文：以前、何かの時のためにって登録しておいた¥n『冬馬曜子オフィス東京支部』の留守番電話が¥nずっと機械的に流している番号。
译文：以前，为了以防万一而登录的『冬马曜子工作室东京支部』的留守电话号码打过去后一直都是机械音留言。

原文：かずさ、頑張ってる…
译文：和纱，在努力着…

原文：わたしなんかより、ずっと、ずっと頑張ってる…
译文：比起我这种人，更加，更加努力得多…

原文：世界に、大きく羽ばたこうとしてる。¥n遠いところの人間になろうとしてる。
译文：在世界中，展翅高飞着。¥n成为了遥远世界的人。

原文：パリの大舞台に立って、¥n世界的なオーケストラと協演を果たそうとしてる。
译文：站到巴黎的大舞台上，¥n完成了和世界知名管弦乐团协同演奏的壮举。

原文：わたしが地元のライブハウスの舞台にすら立てない¥nちょうどその時に…
译文：就在我连地方小演唱会的舞台都没法登上的时候…

原文：…なんて、比べるのもおこがましいけど、¥nけれどそれは、確かに同じ時間での出来事なんだ。
译文：…虽然，两边的规模不成比例，¥n但那确实，是在同一时间发生的事情。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：…だからってわたしは、¥n一体何をしようとしてるんだろう？
译文：…不过就算这样，¥n我到底想要做什么呢？

原文：なぜ、かずさと連絡を取ろうとしているんだろう？¥n彼女と話して、どうしようっていうんだろう？
译文：为什么，我想要与和纱联络呢？¥n和她说过话后，又能够怎么样呢？

原文：一世一代の大舞台を控えたかずさに、¥nなんて爆弾を放り込もうとしてるんだろう？
译文：对着专心于一生一次的大舞台的和纱，¥n我为什么要向她投放炸弹呢？

原文：わからない…¥n自分でも、なんでそんなことをしようとしてるのか、¥nよくわからない。
译文：不明白…¥n连我自己，对于自己为什么想要这么做的原因，¥n也完全无法明白。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：けれど…
译文：可是…

原文：かずさがこうして健在だってわかった今。¥n努力も、成果も出しているってわかった今。
译文：在知道了和纱依然健在的现在。¥n知道了她已经做出了努力、拿出成果的现在。

原文：春希くんが、かずさと別れてからずっと苦しんでいる今。¥n日本にいる誰にも、彼を救えないかもしれない今。
译文：春希君他，与和纱分别后一直在受苦的现在。¥n在日本，可能已经没有任何人能救到他的现在。

原文：そしてわたしが、折れてしまいそうな今。¥n彼を、支えきれなくなってしまいそうな、今…
译文：然后我的意志，已经被折断的现在。¥n再无法，继续支撑他了的，现在…

原文：もし、わたしたち三人が、¥nお互いの、今の境遇を知ったなら…？
译文：如果，我们三人，¥n知晓了彼此现今的境遇的话…？

原文：今の彼女は、彼のことをどう思ってるんだろう…
译文：现在的她，会对他的事有什么想法呢…

原文：努力して、成功して、忙しくて、¥nそんなこと考えてる余裕もない？
译文：努力了，成功了，变繁忙了，¥n没有考虑这些事的空闲了？

原文：そして、今の彼女にとっては、何が幸せなのかな…？
译文：然后，对于现在的她而言，幸福到底是什么呢…？

原文：子供の頃からの目標だった、¥nお母さんの後を継ぐことができて、¥nそこにもう、他の幸せが入り込む余地はない？
译文：终于达成了成为母亲的后继者¥n这个她孩童时的目标，¥n所以已经，没有其他幸福再加入的余地了吗？

原文：ううん、本当はわかってる。¥n確信がある。
译文：不，我其实都知道，¥n并且能确信。

原文：どれだけ有名になっても、¥n世界中の人たちに認められ、愛されたとしても…
译文：就算变得多有名也好，¥n多被世界上的人们认同爱慕着也好…

原文：かずさが本当に愛して欲しいと願っている人は、¥n一握りもいないんじゃないかって。
译文：会真正被和纱恳求爱她的人，¥n用一只手就能数完了。

原文：そして、その人たちに愛されることこそが、¥nかずさの、一番の幸せなんじゃないかって。
译文：然后，能够得到来自于那些人们的爱，¥n对于和纱来说，才是最大的幸福不是吗。

原文：じゃあ、じゃあさ、¥nやっぱり、わたしさえいなければ…
译文：那么，那么，¥n果然，如果没有我在的话…

原文：わたしが横恋慕しなかったら。¥nわたしが三人の運命の糸を弄んだりしなかったら…
译文：如果我没有横刀夺爱的话。¥n如果我没有搅乱三人的命运之线的话…

原文：春希くんは、壊れたりしなかったのかな？¥n…かずさと、幸せになってたのかな？
译文：春希君他，就不会崩溃了吗？¥n…就能和和纱，变得幸福了吗？

原文：そのとき、わたしはどうしてたのかな？
译文：那时候，我会变成怎样呢？

原文：ただ、彼がいない世界で、普通に暮らしてたのかな？
译文：只是，在没有他的世界，普通地生活下去吗？

原文：今と同じ家族に囲まれ、今とは少し違う友達に囲まれ、¥nそれなりに、幸せだったのかな？
译文：像现在这样被家人包围，被和现在稍微有点不同的朋友包围，¥n也能过着比较幸福的生活吗？

原文：そして春希くんとかずさは、¥n今より幸せになっていたのかな？
译文：然后春希君和和纱，¥n就会变得比现在更幸福了吗？

原文：春希くんが頼もしい春希くんのままで、¥nかずさが、ただ可愛いかずさのままで、¥n当たり前のように、二人のままで。
译文：春希君一直会是值得信赖的春希君，¥n和纱，一直只是可爱的和纱，¥n理所当然地，二人一直保持着原貌。

原文：わたしさえいなければ、¥n何もかも、うまく…
译文：像我这样的人不在的话，¥n无论什么，都能好好的…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…」
译文：「诶…」

原文：そして、最後の番号をプッシュしようとした直前…
译文：然后，就在我要输入最后的号码前一刻…

原文：机の上の携帯が、先に着信を知らせた。
译文：桌上的手机，先发出了来电告知。

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「どこにかけてんだよ…あたし」
译文：「在向哪里打啊…我」

原文：絶対に許されない番号。¥n日本で二番目に、かけたらいけない番号。
译文：绝对不被允许的号码。¥n在日本排名第二的、我不能打过去的号码。

原文：雪菜の、ところ。
译文：雪菜的号码。

原文：春希と、日本で幸せに暮らしている…¥n社会の中で、たくさんの人と触れあって生きている。
译文：她和春希，在日本幸福地生活着…¥n在社会中，和大量的人接触着生活着。

原文：そんな、あたしとは正反対の、憧れのひとのところ。¥n親友だった…初めて、そうなってくれたひと。
译文：她就是那样，和我正相反的、让我憧憬的人。¥n是第一个，我想要结成挚友关系的人。

原文：なのに、あたしがぶち壊した。裏切った。¥nしかも、二度も。
译文：可是，我却把一切破坏，背叛了。¥n而且，还是两次。

原文：どれだけ罵倒されても何も言えない。¥nこっちから連絡を取るなんて、正気の沙汰じゃない。
译文：不管受到怎样的责骂都无话可说的。¥n居然还主动去联络对方，我难道疯了吗？

原文：けど、それでも…
译文：可是，即使如此…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：声、聞きたい。
译文：想听，你的声音。

原文：六年前の空気に触れたい。
译文：想触碰六年前的氛围。

原文：少しだけでいい…¥n元気を、幸せを分けて欲しい。
译文：一点点就行…¥n想你分享给我活力、幸福。

原文：あいつとの、のろけ話でもいい。¥n………うん、それでもいいんだ…っ。
译文：就算是和那家伙的羞人的情话也罢。¥n………嗯，即使是那样的话题也好…。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：でも、やっぱり無理だった。
译文：可是，果然还是办不到。

原文：ほら、こんなに鳴らしてるのに出ない。
译文：看吧，都响了这么久也还是没人来接听。

原文：きっと彼女は、¥nこんな忌むべき番号なんてアドレス帳から消している。
译文：她一定是，¥n已经将这令她厌恶避讳的号码从通讯录中消去了。

原文：そして、もし着信画面が¥nあたしの名前を表示していたとしても…
译文：而且，即便是在来电提示上出现了我的名字也…

原文：いや、だからこそ、出てくれるはずなんか…
译文：不，正因为那样，才更不会接了吧…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ…っ」
译文：「啊…」

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…久しぶり、かずさ」
译文：「…好久不见了，和纱」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：なんて、偶然…
译文：何等的，偶然…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「変えてなかったんだね…番号」
译文：「没有改变呢…电话号码」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜も…¥nあたしのアドレス、消してなかったんだ」
译文：「雪菜也是…¥n没把我，从通讯录里消掉」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「消すわけ、ないよ」
译文：「不会，消掉的啦」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…ありがとう」
译文：「…谢谢」

原文：ううん、違う。¥n偶然なのはタイミングだけ。
译文：不，不对。¥n偶然撞到一起的只是时机而已。

原文：わたしたちがこうしてこの時期に言葉を交わすのは、¥nたぶん、必然…
译文：我们会在这样的时期互相交换语言，¥n多半是，必然的…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「本当に、久しぶりだね…」
译文：「真的是，好久不见了呢…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん…六年、かな」
译文：「嗯…六年，了吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そっか…」
译文：「是吗…」

原文：そういえば、この前の冬…
译文：说起来，在之前那个冬天…

原文：ストラスブールでも、日本でも、¥nわたしたちは、一度も…
译文：斯特拉斯堡也好，日本也好，¥n我们俩，都一次也没…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、でもコンサートは見たよ。追加公演の方。¥nかずさ、すごかったよ」
译文：「啊，可是我去看了音乐会哟。追加公演那次。¥n和纱，真是好厉害啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………あたしも、ライブ、見たんだ。¥n雪菜、輝いてた」
译文：「………我也是，去看了ＬＩＶＥ。¥n雪菜，真是耀眼啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ありがとう…」
译文：「谢谢…」

原文：でも今は、全然駄目なんだよ。¥nライブも、出られないんだよ。
译文：可是现在，完全不行了。¥n连ＬＩＶＥ都没法出场了。

原文：輝くことなんか、もう、ないんだよ…
译文：光辉什么的，已经没有了…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、そういえば、かずさ、今パリだよね？¥nだとすると、夕方の…えっと、五時くらい？」
译文：「啊，说起来，和纱你现在在巴黎对吧？¥n这样的话，那边该是傍晚…那个，五点左右吧？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、ごめん、そっち夜中だっけ」
译文：「啊，抱歉，你那边是夜里来着」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん大丈夫。¥n今日、土曜だもん。¥n明日お休みだよ」
译文：「不没关系的。¥n今天是星期五。明天我休息」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そっか、そんならよかった…」
译文：「是吗，那样的话真是太好了…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなことよりもパリだよ！　コンサートだよ！¥n大成功だねかずさ！」
译文：「比起那个你已经去巴黎了啊！　开音乐会了啊！¥n是大成功啊和纱！」

原文：自分の浮き立つ声が、あからさまに滑ってるのがわかる。
译文：我知道自己喧闹的声音，是故意把话题引向那边的。

原文：駄目だ、こんなの違う。
译文：不行啊，这么做不对啊。

原文：これじゃ、ますます距離が離れてしまう。¥n心が、遠ざかってしまう。
译文：这样的话，两人的距离就会逐渐被拉开了。¥n心，就会变得遥远了。

原文：こんなんじゃ、話せない。¥n今の春希くんのこと、今のわたしのこと、話せないよ…
译文：这样一来，就没法说了。¥n现在的春希君的种种，现在的我的种种，没法说了啊…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「成功なんて…¥nだいたい、コンサートは来週だ」
译文：「成功什么的…¥n首先，音乐会下周才开啊」

原文：違うんだよ、雪菜。
译文：不是的啊，雪菜。

原文：今のあたし、全然駄目なんだよ。¥n何もかも失ってしまいそうなんだよ。
译文：现在的我，完全不行的啊。¥n已经什么都失去了啊。

原文：最後の一葉が、散ってしまいそうなんだよ。
译文：我最后的一片叶子，已经凋零了啊。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だって、すっごい有名なオーケストラとの¥n協演なんでしょ？¥nそんなところが組んでくれただけで、もう成功じゃない」
译文：「因为啊，那是和超有名的管线乐团的协同演奏对吧？¥n组成那样的组合那一刻开始，不是就已经成功了嘛」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「相手が有名だからこそ、¥n失敗したらもう二度と相手にしてくれなくなるんだぞ。¥nこっちの客のシビアさ、知らないだろ」
译文：「正因为对手有名，¥n一旦失败就再也不会和我组队了哦。¥n你还不知道，这边的观众有多严厉吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それでも大丈夫！¥nできるよ、かずさなら…」
译文：「就算那样也不要紧！¥n能做到的，是和纱的话…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ…¥nその言葉、軽々しく言うな…」
译文：「…那种话，别那么轻松地说出来啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ぁ………ごめん。¥nわたし、調子に乗って…」
译文：「啊………抱歉。¥n我太得意忘形了…」

原文：何やってんだよ…
译文：在干什么啊…

原文：違うだろ。¥n謝るのは、こっちだろ…
译文：不对吧。¥n该道歉的，是我才对吧…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「い、いや…こっちこそごめん。¥n怒るところじゃないよな…」
译文：「没，没事…我这边才是抱歉。¥n我并没有生气啦…」

原文：自分が雪菜になにしたか、わかってるのかよ…
译文：自己都对雪菜做了什么，我很清楚的啊…

原文：謝らないと、先に進めないだろ。¥n話を、聞いてもらえないだろ。
译文：不道歉的话，就无法前进了吧。¥n就无法，听她说话了吧。

原文：挨拶と近況をなぞるだけで終わってしまうだろ。¥n勇気を振り絞って話しかけた目的、果たせないだろ…
译文：光是打个招呼谈谈近况就结束的话。¥n我挤出勇气来搭话的目的，就无法达成了吧…

原文：なのに、どうして怒っちゃうんだよ、あたし。
译文：可是，为什么会生起气来啊，我。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん…わたしが、不注意だった。¥n言っちゃいけない言葉だった。¥n…本当に、ごめんなさい」
译文：「不…是我太不注意了。¥n说了不可以说的话。¥n…真的，很对不起」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：それに…
译文：然后…

原文：『大丈夫。できるよ、北原なら』
译文：『不要紧。做得到的，是北原的话』

原文：あたしだけじゃなくて、¥nどうして雪菜まで、覚えてるんだよ…
译文：不仅仅是我，为什么连雪菜，¥n也还记得这句话啊…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「えっと、それでさ…¥n雪菜の方は、元気でやってるか？」
译文：「那个，说起来啊…¥n雪菜你那边，过得还好吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「う、うん！　最近、だいぶ忙しくなってきたよ。¥n二年目にもなると、もう新人扱いじゃないからね」
译文：「嗯，嗯！　最近，变得很繁忙了哟。¥n工作已经进入两年了，不再被大家当做新人对待了呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「レコード会社の広報だっけ？¥n凄いよな、かなりの狭き門なんだろ？」
译文：「听说是唱片会社的宣传员？¥n好厉害啊，入选很不容易的吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、そんなこと…¥n
译文：「不会，那种事…¥n

原文：まぁ、確かに人手は少ないけどね、あはは」
译文：嘛，确实竞争的人不少啦，啊哈哈」

原文：だから馬鹿、何言ってるのよ？¥nわたし、何のためにかずさに連絡取ろうとしたのよ。
译文：所以说，我这笨蛋在说些什么啊？¥n我，是为了什么才接和纱的电话的啊。

原文：それなのに、嘘までついてどうするのよ。¥n誰が元気なのよ、平気だっていうのよ…
译文：而且，还要撒谎是想怎样。¥n谁过得很精神啊，居然心平气和地说出这样的…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「えと、それでさ…」
译文：「那个，说起来啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「う、うん」
译文：「嗯，嗯」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：そして、話を広げさえしないでどうするのよ。
译文：接着，又把话题扯得更远是想怎样啊。

原文：かずさが聞きたいこと、わかってるのに、¥n嘘ついて、秘密にして…
译文：我明明知道和纱想听什么，¥n可还对她撒谎，保密…

原文：春希くんのこと、どうして口に出さないのよ。
译文：春希君的事，我为什么就是说不出口啊。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、あのさ、雪菜」
译文：「那，那个啊，雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん…」
译文：「嗯…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「か、かず…」
译文：「和，和纱…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ごめん…」
译文：「对不起…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…っ」
译文：「诶…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたし、お前に電話できる資格なんかないのに。¥nなのに、こんな厚かましい真似…」
译文：「我明明没有给你打电话的资格了。¥n可是还做出这么厚脸皮的事来…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなことない！¥nわたし、かずさに謝られることされた覚えなんかないよ」
译文：「没有那种事！¥n我不记得和纱做了任何需要向我道歉的事啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何も、ないんだよ…」
译文：「什么，都没有哟…」

原文：まただ…¥nまた、やっちゃった。
译文：又来了…我又这么干了。

原文：わたしがかずさの謝罪を止めたのは、¥nそれが間違っているっていう信念からじゃない。
译文：制止和纱的谢罪，¥n并非是出于我觉得她没有错的信念。

原文：ただ、怖かったから。¥n謝られたら、負けるから。
译文：仅仅是，因为很害怕。¥n因为被她道歉的话，我就输了。

原文：今の春希くんのこと、¥n話さない訳にはいかなくなるから…
译文：因为我就不能不把，¥n现在春希君的状况说出来了…

原文：彼のことを話すために、¥nかずさと連絡を取ろうとしてたのに。¥n…最初から、負けるつもり、だったのに。
译文：为了听我说他的事，¥n和纱甚至不惜给我打来电话。¥n…从最初开始，我就已经输给她了。

原文：なのに、足がすくむ。¥n恐怖で思考が停止する。
译文：可是，我的脚还是在颤抖。¥n因恐怖停止了思考。

原文：わたしにとって、¥n春希くんにとって、¥nそして、かずさにとって…
译文：对我来说，对春希君来说，¥n然后，对和纱来说…

原文：もしかしたら、¥n新しい幸せを探す道筋になるのかもしれないのに。
译文：说不定，¥n还能找到通向新的幸福的道路也不一定。

原文：それなのに、¥nわたしだけに、破滅の道が開かれるのを恐れてる。
译文：虽然如此，¥n却只有我，在害怕可能开启破灭之道。

原文：相変わらず、酷い自己中だね、わたし…
译文：我还是老样子，自我中心到过分啊……

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そっか…あの弟くんも今じゃ峰城大生なんだ。¥n小木曽家はみんな優秀だな」
译文：「是吗…那个弟弟君现在也是峰城大学生了。¥n小木曾家的人都很优秀呐」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「優秀だなんて全然。¥nせっかく付属にいたのに推薦すら取れなくて¥n一般入試でギリギリだったんだから」
译文：「完全不优秀呢。¥n难得进入附属了却没能得到推荐升学，只能通过一般考试勉勉强强考进去」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…それは、推薦取れなかったどころか、¥n卒業までギリギリだったあたしに対する嫌味か？」
译文：「…你啊，是故意刁难别说推荐之类的了，¥n连毕业都是勉勉强强的我吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ〜…そういえばそんなこともあったねぇ」
译文：「啊～…这么说起来确实有这么一回事呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「こいつ…」
译文：「你这家伙…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あはは、ごめん。¥nあ、それで話は変わるけどさ…」
译文：「啊哈哈，抱歉。¥n啊，那么我们换个话题吧…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん…」
译文：「嗯…」

原文：それからも…¥nあたしたちの会話は、¥nずっと差し障りのない内容に終始してた。
译文：在那之后…¥n我们的谈话，始终都只是围绕着一些无关痛痒的话题开始结束。

原文：今みたいに、付属の話に繋がっても、¥nそこで勉強会や学園祭の話にはならない。
译文：像现在这样，就算谈话里提到附属，¥n雪菜也不会谈及学习会和学园祭。

原文：あたしも、コンサートの話になっても、¥nそこから母さんの話に繋げようとしない。
译文：我也是，即便谈话里提到音乐会，¥n也不会把谈话引到母亲的事那边去。

原文：久しぶりだから、だろうか。¥nなかなか、雪菜との距離感が掴めない。
译文：是因为久违了的缘故吗。¥n总觉得，把握不住和雪菜的距离感。

原文：…なんて、あたしがそういうことできないのは当たり前か。¥n何しろ、二十を過ぎても引きこもりだし。
译文：…其实，我做不到那种事也是理所当然的。¥n毕竟，我虽然年过二十多了还是个家里蹲。

原文：どうしよう…
译文：怎么办…

原文：聞きたい…春希のこと。
译文：我想听啊…春希的事。

原文：あいつが幸せにしてるか、頑張ってるか、確かめたいんだ。
译文：那家伙幸福了吗，在努力吗？我想确认啊。

原文：話したい…本当の、今のあたしのこと。
译文：我想说啊…真正的、现在的我的事。

原文：母さんのこと、コンサートのこと、将来のこと…¥n少しでいい、聞いてもらいたいんだ。¥nわかってもらいたいんだ。
译文：母亲的事、音乐会的事、将来的事…¥n我想有人来听这些，一点点也好。¥n想有人来理解这些。

原文：だから…
译文：所以…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「えっと、そろそろ…」
译文：「那个，差不多该…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え？　あ、もうこんな時間か。¥nごめんねかずさ、忙しいのに長々と喋っちゃって」
译文：「诶？　啊，已经这个时间了吗。¥n抱歉啊和纱，你很忙我还唠叨了这么久」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いや…そんなこと」
译文：「不会…没那种事」

原文：いや、もういい。
译文：不，这样就行了。

原文：それを聞くと、また、あたしの罪と、雪菜の傷に触れる。
译文：听那种事的话，又会触及我的罪孽和雪菜的伤口了。

原文：結局、堂々巡りじゃないか。
译文：结果，就只是兜圈子。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ありがとな、雪菜。¥nこんなあたしと話をしてくれて」
译文：「谢谢你，雪菜。¥n还愿意和这样的我说话」

原文：結局、愚痴もこぼせなかった。¥n悩み、聞いてもらえなかった。
译文：结果，牢骚也没能发出来。¥n烦恼也没能说出来。

原文：春希のこと、聞けなかった。¥n何の成果もなかった。
译文：春希的事没能听到。¥n什么成果也没得到。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…また、かけてね？」
译文：「…要再，打给我哟？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜も」
译文：「雪菜也是」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん…」
译文：「嗯…」

原文：ううん、そんなことはない。¥n雪菜と、話せた。
译文：不，并不是那样。¥n我和雪菜，说上话了。

原文：謝れなかったけれど、雪菜は受け入れてくれた。
译文：虽然没能谢罪，但是被雪菜接受了。

原文：お互い、仮面を被ったままだったけれど、¥n仲直り、できてないけれど、¥nそれでも笑ってくれた。
译文：虽然，彼此都一直带着面具，¥n虽然，没能重新和好。¥n就算如此，她还是对我笑了。

原文：それだけでいい。¥nこれで、明日からまた頑張っていける。
译文：这样就可以了。¥n这样一来，明天开始我又能再努力了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「おやすみ」
译文：「晚安」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「おやすみなさい」
译文：「晚安」

原文：だから…
译文：所以…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：いや…違うだろ。
译文：不…这样不对吧。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「雪菜！¥nあたし…っ」
译文：「雪菜！我…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんなさいっ！」
译文：「对不起！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんなさい、かずさぁ！¥nわたし、できないかもしれない！」
译文：「对不起，和纱！¥n我可能，已经办不到了！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「せ、雪菜…？」
译文：「雪，雪菜…？」

原文：頭の中が、真っ白に染まった。
译文：大脑中，变成一片空白。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くんを…¥nわたしたちの、あのひとを救えないかもしれない！」
译文：「春希君…¥n我可能，已经救不了我们的那个人了！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「な…」
译文：「什…」

原文：自分が今、何を叫んでいるのか、よくわからない。
译文：自己现在，在说着什么呢，我并不是很清楚。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんなさい、ごめんなさい！¥nあなたに託されたのに！　譲ってもらったのに！¥nこのままじゃ護りきれないよぉ…っ！」
译文：「对不起，对不起！¥n明明你把他托付给我了！　明明你把他让给我了！¥n我却没法继续保护他下去了…！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんで…」
译文：「为什么…」

原文：けれど、これだけはわかる。
译文：可是，只有这些我能明白。

原文：今こうしないと、また、いなくなってしまう。
译文：现在不这么说的话，就又会消失了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「う、う、う…¥nうわああああああああああああ〜！！！」
译文：「呜，呜，呜…呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんでそんなことになってんだよ！？」
译文：「为什么会变成那种样子啊！？」

原文：春希くんを救うことのできる女神が。
译文：可以拯救春希君的女神。

原文：わたしに、道を指し示してくれる、しるべが…
译文：可以为我指出道路的道标，都会…

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「わかってんのか？¥n自分が何をしでかしたか本当にわかってるのか雪菜！？」
译文：「你明白吗？¥n你自己在干什么你真的明白吗雪菜！？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うぐ、ひぅっ、う、う…あああああ…っ、¥nごめ、ごめんっ、許してぇ…っ¥n許してかずさ！」
译文：「呜呜，呜呜，呜，呜…啊啊啊啊啊…，¥n对不起，对不起，原谅我…¥n原谅我和纱！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしがどれほど泣いたか！¥n身を切られる思いで諦めたか！」
译文：「你知道我哭了多少次吗！¥n经受了怎样的身心撕裂才放弃的吗！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わかってる！¥nそんなのわかってるよぉ！」
译文：「我知道！¥n那种事我知道的啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それもこれも、雪菜だから…¥nあいつを救えるのはお前だけだって信じてたから！」
译文：「这种事那种事，如果是雪菜就能…¥n因为我相信能拯救那家伙的就只有你啊！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんなさいごめんなさいごめんなさい！¥nでも、こっちだって辛かったんだよ！¥n苦しかったんだよ！」
译文：「对不起对不起对不起！¥n可是，我这边也是很辛苦的啊！¥n很痛苦的啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だからって諦めるのかよ！¥nあいつを、見捨てるのかよ！？」
译文：「所以就放弃了吗！¥n就打算抛弃那家伙了吗！？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「けど、けどっ！¥n元はと言えばあなたが諦めるから！¥n彼の手を、離してしまうからっ！」
译文：「可是，可是！¥n原本的原因就是因为你放弃了啊！¥n因为你，放开了他的手啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「お前がそれを言うのかぁっ！？¥n最初に取ったのはそっちのくせに！¥nあたしから春希、奪ったくせに！」
译文：「你有说那种话的资格吗！？¥n明明最初是你把他抢走的！¥n明明是你，从我这里把春希夺走的！」

原文：なんだよ、こいつ…
译文：怎么回事啊，这家伙…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうしよう、ねぇどうしようかずさ！？¥n助けて、助けてよぉっ！」
译文：「怎么办，呐怎么办啊和纱！？¥n救救我，救救我啊！」

原文：わかってたけど、¥nなんて自己中なんだよ、この女…っ
译文：虽然我知道，¥n但这是何等的自我中心啊，这女人呢…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「都合の悪いところだけ無視して¥n悲劇のヒロイン気取るなよ！¥nだいたい、本当に助けて欲しいのはこっちなんだ！」
译文：「别自作主张地无视自己的过错扮演起悲剧女主角啊！¥n原本，真的希望得到帮助的是我才对啊！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何言ってるのよ！¥nそっちはヨーロッパでも大活躍してるくせに！」
译文：「你说什么呢！¥n明明你那边在欧洲大活跃的！」

原文：本気で、腹が立った。
译文：真的，感到火大了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「違う！　あたしの方がよっぽど辛いんだ！¥n母さんなんかな…¥nあたしの、母さんなんかなぁ…っ！」
译文：「不对！　我才更辛苦啊！¥n母亲…我的，母亲她啊…！」

原文：こっちは、愛する人の生死を抱えて、¥n死にもの狂いで戦っているってのに…
译文：明明我所爱的人都在徘徊于生死之间，¥n自己也在拼了命地战斗着…

原文：こいつは、自分の愛した男一人、¥n支えることができなかったなんて…
译文：这家伙却连自己所爱的一个男人，¥n都支持不起来啊…

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「う…うああああ…¥nうううううぅあああああああああ〜！！！」
译文：「呜…呜啊啊啊啊…¥n呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だから、どうして雪菜が泣くんだよ！¥nお前には関係のない話じゃないか！」
译文：「所以说，雪菜你为什么要哭啊！¥n这些事不是都和你没关系的吗！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「けど、けど…っ、¥nそんな、お母さんが…そんなぁ！」
译文：「可是，可是…，¥n怎么会，妈妈她…怎么会！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「お前の母さんじゃない。¥nあたしのだ！」
译文：「不是你的妈妈。¥n是我的！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうするの？　どうするのよ！？¥nそんな、嫌だよ。¥nどうして今、側にいてあげないのよ！」
译文：「怎么办？　怎么办啊！？¥n不要啊，那种事。¥n为什么现在，你不留在她身边啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんが聴きたいって言ったんだ。¥nあたしのコンチェルト、聴きたいって言ったんだ！」
译文：「因为妈妈她说了想听的啊。¥n我的协奏演奏曲，她说了想听到的啊！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だからって、だからって！¥n一生、後悔することになったら…っ？」
译文：「就算是这样，就算是这样！¥n如果会变成，让你后悔一生的情况呢…？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ここで聴かせなければどうせ一生後悔するんだ。¥nどっちか一つしか取れないんだよ！¥nあたしの欲しいものはいつもそうなんだよ！」
译文：「反正现在没法让她听到的话也得后悔一生了。¥n所以只能两者择一啊！¥n我想要的东西总是这样的啊！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…それって…」
译文：「…那是说…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「全部…全部雪菜のせいじゃないか！」
译文：「全部…全部是雪菜的错不是吗！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「知らないよ！¥nそんなの、全部背負いきれないよ！¥nわたしは春希くんだけだよ！」
译文：「我才不知道！¥n我怎么可能全都背负得起来啊！¥n我该负责的就只有春希君啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やっぱり背負うんじゃないか！¥n春希のこと諦めないんじゃないか！」
译文：「果然你还是要背负不是吗！¥n还是不打算放弃春希不是吗！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「当たり前だよぅ！¥nだからかずさのお母さんは、¥nかずさが護りきるんだよ！」
译文：「那当然了！¥n所以和纱的妈妈，¥n和纱你自己去保护啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「さっきと言ってること違うだろ！¥nお前あいつのこと諦めかけてたじゃないか！」
译文：「这和刚才你说的不一样吧！¥n你不是已经打算放弃那家伙了吗！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「言ってない！¥nそんなこと言ってないもん！」
译文：「我没说！¥n我从没有那样说过！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いいや言った！¥n五分くらい前にたしかに言った！」
译文：「不你说了！¥n五分钟前左右你那样说了！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「証拠なんかどこにも残ってないよ！」
译文：「哪里都没有留下证据的哟！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「この嘘つき！　卑怯者！　泥棒猫！¥n返せよ…春希返せよ！」
译文：「你这骗子！　小人！　狐狸精！¥n还给我…把春希还给我啊！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「今そんなこと言ってる場合じゃないじゃん！¥nなんで！　どうしてわたしたち、¥nこんなことになっちゃうのよ…っ」
译文：「现在不是说那种话的场合吧！¥n为什么！　为什么我们，会变成这个样子的啊…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「う、う…うああぁぁぁぁぁぁぁ〜！！！」
译文：「呜，呜…呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「かずさ、かずさぁ…っ、¥nい、あ、あぁぁぁぁぁぁぁぁ〜！！！」
译文：「和纱，和纱…¥n呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！」

原文：自己正当化、理不尽な罵倒、聞こえないふり、¥n大泣き、責任転嫁、悲劇のヒロイン気取り…
译文：将自己正当化，不讲理的责骂，不听不闻，¥n大哭，转移责任，装成悲剧女主角…

原文：わたしたちは…
译文：我们…

原文：おおよそ、女子の喧嘩で嫌われる最低のやり口を、¥n二人とも、惜しみなくつぎ込んだ。
译文：在女生吵架时最令人讨厌的方式，¥n两个人都毫不惋惜地用上了。

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「返せよ」
译文：「还给我」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「やだ」
译文：「不要」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「返せってば」
译文：「还给我啦」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「絶対嫌」
译文：「绝对不要」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたし可哀想だろ。¥n同情とかしないのかよ、冷血女」
译文：「我很可怜吧。¥n你都不同情我吗，冷血女人」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何と言われても無駄」
译文：「你说什么都没用」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「もうすぐコンサートなんだぞ？¥nそれに母さんだって…¥n雪菜なんかより数倍苦しい思いしてるんだぞ？」
译文：「马上就要到音乐会了哦？¥n而妈妈她也…不觉得我比雪菜这样的人辛苦数倍吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「他のことならなんでもする。¥n呼ばれたらパリにだってウィーンにだって看病に行く」
译文：「其他什么我都会做。¥n只要叫我去不管是巴黎还是维也纳我都会过去帮你照看她」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「誰が呼ぶか」
译文：「谁会叫你啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「でも彼は返さない。¥n春希くんを、取り戻すんだ、わたし」
译文：「可是他我不会还。¥n我会，把春希君夺回来的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「お前にそれができるのかよ」
译文：「那种事你能办得到吗」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「やるよ…¥n別れることになっても、捨てられることになっても、¥nまた、かずさのもとに戻ったとしても…」
译文：「我会办到…¥n他和我分别也好，他把我抛弃了也好，就算他又一次，¥n回到和纱你身边去了也好…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それでも、彼を元の北原春希にするんだよ」
译文：「就算如此，我也会让他变成原本的北原春希」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「元の…春希」
译文：「原本的…春希」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「真面目で、努力家で、説教くさくて…¥n嘘つきで、裏切り者で、残酷で…¥nずっと、わたしじゃない女性を愛しているひとだけど…」
译文：「虽说是个认真，努力，喜欢说教…¥n骗子，背叛者，残酷…¥n一直，爱着不是我的女性的过分的人…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…ふん」
译文：「…哼」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「でも、愛する男を救うのは、¥n女として当然の権利だよね」
译文：「可是，拯救所爱的男人，¥n对女人来说是理所应当的权利呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしのその権利はどうなる」
译文：「我的那份权利该怎么办」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「藁にすがっても、¥nそれこそ恋敵に土下座してでも、成し遂げる」
译文：「拼死抓住一根稻草也好，¥n给情敌下跪道歉也好，我都要让这恋情达成」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…また無視しやがった」
译文：「…又无视我的提问」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何度だって言うよ…¥n他のことなら何でもするけど、¥nそれでも、彼だけは渡さない」
译文：「多少次我都会说…¥n虽然要我干其他什么事都可以，¥n但即便这样，只有他我不会交出来」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんなの春希が決めることだ」
译文：「那种事是由春希决定的吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「たとえ簡単に奪われても、¥nあっさり捨てられても、¥n渡さない」
译文：「就算很简单地被夺走了，¥n很干脆地被甩掉了，¥n我也不会交出来」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ふざけるな…っ」
译文：「少开玩笑了…」

原文：くそう…
译文：该死…

原文：前からわかってたことだけど、¥nこいつ、ものすごく強情だ。
译文：虽然以前就知道了，¥n但是这家伙，真是倔强得不得了。

原文：ほんと、強い…な。
译文：真的，很坚强…啊。

原文：ものすごく、憧れる。
译文：让我，憧憬得不得了。

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「今度こそ、そろそろ切るぞ」
译文：「这次，差不多真要挂了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「随分と長く話したね…」
译文：「说了相当长时间呢…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「今、何時かな？」
译文：「现在，几点了？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わかんない…¥nけど、こっちは明るくなってきたよ」
译文：「不知道…¥n可是，这边已经天亮了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「てことは、４、５時間ってところか？」
译文：「这么说来，有４，５个小时了吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「馬鹿みたいだね。¥nまるで中学生みたい」
译文：「像傻瓜一样。¥n简直像初中生一样」

原文：そうだな…
译文：没错呐…

原文：恋に恋して、気になる男子の話で泣き合う、¥n女子中学生の、親友同士、みたいだ。
译文：就像正恋爱着的、谈着中意的男孩子一起哭的，¥n女初中生好友，一样。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「もう、多分二度とかけない」
译文：「多半，我不会再打来了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そう…」
译文：「是吗…」

原文：そんな、二人の気持ちをぶつけあった、¥n最後で最高で最悪の大喧嘩。
译文：那种将自己的感情完全宣泄给对方的、¥n最后的最棒的最恶的大吵架。

原文：もう、あたしと雪菜との間に、¥n思い残すことなんかない。
译文：我和雪菜之间，¥n已经没有任何遗憾留下了。

原文：だから雪菜も、いつも通りに引き留めない。
译文：所以雪菜也，不再像平常一样挽留我了。

原文：あたしたちは、¥n二度と、同じ天を仰がない。
译文：我们，不会再，¥n仰望同一片天空了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「悔いはない。¥nあたしたちのことを、誰にもとやかく言わせない」
译文：「我不后悔。¥n我们之间的事，我也不许别人多嘴」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしたちの決断は、あたしたちだけのものだ。¥n不幸なんかじゃない。¥n本当は後悔してるけど、悔いなんかない」
译文：「我们的决断，是只属于我们自己的东西。¥n没有什么不幸的。¥n虽然真的很后悔，但没有什么值得悔恨的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「頑張れ…¥nがんばれ、がんばれ、がんばれかずさっ」
译文：「加油…¥n加油啊，加油啊，加油啊和纱」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「頑張れって言うな。¥n無理して倒れたらどうするんだ」
译文：「别一个劲的说加油。¥n勉强自己结果累倒了可怎么办」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「楽しめ、サボれ、遊べっ、¥nそのまま世界一のピアニストになっちゃえ」
译文：「那就去享受，去偷懒，去游玩，¥n就这样去成为世界第一的钢琴家」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「言われなくたって、なってやる。¥nお前たちの、手の届かない存在になってやる」
译文：「就算你不说，也会成为给你看的。¥n我会成为，你们的手够不到的存在」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うんっ…」
译文：「嗯…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そして…¥nあたしと絶交したこと、¥n一生後悔すればいい」
译文：「然后…和我绝交这件事，¥n你们就后悔一辈子去吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「う、う、う…っ¥nかずさぁ…っ」
译文：「唔，唔，唔…¥n和纱…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ざまぁ…みろ」
译文：「你们…活该」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………さよなら」
译文：「………再见了」

原文：これが、あたしたちのフィナーレだ。
译文：这就是，我们的ｆｉｎａｌｅ。

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「おはよ〜」
译文：「早安～」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あら、今日は随分と早…
译文：「啊啦，今天相当早嘛…

原文：……雪菜？」
译文：……雪菜？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん〜、なに〜？」
译文：「嗯～，什么～？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どしたの？　お母さん」
译文：「怎么了？　妈妈」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「えっと…眼が赤いわよ？」
译文：「那个…你眼睛红了哟？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「昨夜、大喧嘩したからね〜」
译文：「昨晚，大吵了一架呢～」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「喧嘩って…まさか北原さん？」
译文：「你说吵架…难道是和北原先生？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、友だち。¥n朝まで電話でやり合っちゃった」
译文：「不，和朋友。¥n打电话一直聊到了早上」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「そ、そう」
译文：「是，是吗」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お腹空いたな…自分の分だけ先に作っていい？」
译文：「肚子饿了啊…我可以先做出自己的那份吗？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「え、ええ…」
译文：「诶，诶诶…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え〜と、なんにしようかな〜。¥nチンゲンサイと、ウインナーと、え〜と…¥nあ、ツナ缶開けていい？」
译文：「那～么，该做什么好呢～。¥n材料有青菜，有香肠，还～有…¥n啊，我可以开个鲔鱼罐头吗？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…さっきから、どうしたの？」
译文：「…从刚才开始就，怎么啦？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「い、いえ、なんでもないわよ」
译文：「不，不是，什么事都没有哟」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「もしかして、そんなにまぶた腫れてる？¥nやだなぁ、これは単に徹夜しただけなんだからね？」
译文：「难道说，我眼袋肿得那么厉害？¥n讨厌啦，这只是单纯的因为熬夜而已哟？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「本当に…なんでもない、みたい」
译文：「真的是…什么事也没有，的样子呢」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「よし、と…¥nそれじゃ、次は卵焼きに…」
译文：「好了，…¥n那么，接下来是煎蛋…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんお母さん。¥n突っ立ってるだけなら卵かき混ぜて」
译文：「对不起妈妈。¥n你要是站着没事的话就帮我把蛋汁打了吧」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「え？　
译文：「诶？　

原文：ああ、はいはい」
译文：啊啊，好的好的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それじゃこっちはもう一品…」
译文：「然后这边再做另一道…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、お母さん」
译文：「呐，妈妈」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「あ、卵いくつにする？」
译文：「啊，你要吃几个鸡蛋？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんね、色々と。¥nあと、３個で」
译文：「对不起哟，在各种方面。¥n还有，吃３个」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「ごめんって…身体のこと？¥nでも、それは仕方のないことだし」
译文：「你说对不起…是为了身体的事？¥n可是，那不也是没办法的嘛」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、これからのこと。¥n一応、先に謝っておこうかなって思って」
译文：「不，是为了接下的种种。¥n总之，我觉得应该先把谦道了的好」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「これからって…」
译文：「你说接下来…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん、こほんっ、¥nえっとね、大変申し上げにくいんですが」
译文：「嗯，咳咳，那个，¥n非常抱歉地通知您」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あなたの娘の小木曽雪菜は、¥n本日この時間をもちまして、¥nまた、聞き分けのないワガママ娘に戻ります」
译文：「您的女儿小木曾雪菜，¥n从今天这个时候开始，¥n再一次变回，不会听人劝的任性女儿了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜…？」
译文：「雪菜…？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたし、やっぱり春希くんを愛してる」
译文：「我，果然还是爱着春希君」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「昔の彼も、今の彼も、そして、未来の彼も、全部。¥nだから、一緒に歩いて行きたいの」
译文：「过去的他、现在的他、以及未来的他，全部都爱。¥n所以，我想和他一起走下去」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………それも、できれば一生」
译文：「………而且，可以的话一生都想这样」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなわけで、今日から通い妻に戻ります。¥n週末はまたずっと家を空けるけど、ごめんね？」
译文：「所以，从今天开始我要变回上门妻子了。¥n周末我又要总是空出家里的位置了，对不起哦？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「何も言わないんだ…¥nそれって、ＯＫってこと？」
译文：「什么都没说呢…¥n也就是，ＯＫ了？」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………お母さんだけでは決められないってことです。¥nお父さんの許しをもらったらね」
译文：「………那不是只靠妈妈就能决定得了的事情，¥n得获得你爸爸的允许呢」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ〜、今日は徹夜明けで疲れてるからお母さんに任せた。¥nわたし、お父さんが起きる前に出かけるから」
译文：「啊～，今天我熬了一整夜很累那些就交给妈妈你了。¥n我呢，要在爸爸起床前出发了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「そういうことしたらますます許しが出なくなるわよ？」
译文：「做这种事他会更不允许你出门的哟？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そのときは家を出て彼の部屋に転がり込むまでだよ。¥n…実際、彼の回復のためには¥nその方がいいような気もするし」
译文：「到那时我就离家出走搬到他的房间去住。¥n…其实，为了他的回复那样的做法可能更合适」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「…随分と自信満々ね。¥nついこの間まで、出かけるのも辛くて¥nぴーぴー泣いてたくせに」
译文：「…相当自信满满呢。¥n明明不久之前，光是出门就很辛苦地呜呜哭个不停」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「最初から住んじゃってれば出かけなくて済むもんね。¥nなんでこんな簡単なことに気づかなかったんだろう。¥n馬鹿だよね、わたし」
译文：「最初就住下的话就算不离开也没关系了呢。¥n为什么这么简单的事也没察觉到呢。¥n真是傻瓜啊，我」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「さてと…とりあえずこんなところかな？¥nあとはお弁当箱に詰めるだけ…」
译文：「好了…总之大致就是这样了吧？¥n接着只需要装进便当盒里…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「朝食じゃなかったの？」
译文：「不是拿来当早饭的吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん…向こうで一緒に食べる」
译文：「嗯…到那边和他一起吃」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お母さん…¥nあのね、わたしは…」
译文：「妈妈…¥n那个，我呢…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「北原さんに、よろしくね」
译文：「帮我向北原先生问好」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うんっ」
译文：「嗯」

原文：………
译文：………

原文：今まで心配掛けてごめんね、お母さん。¥nこれからも心配掛けるけどごめんね、お父さん。
译文：很抱歉，迄今为止让你担心了，妈妈。¥n很抱歉，这以后也还要让你担心，爸爸。

原文：わたしはもう、大丈夫。¥nだって、決心がついたから。
译文：我已经没事了。¥n因为，下定决心了。

原文：彼とともに、一生掛けて戦う決心が。
译文：和他一起，即使花费一生也要战斗下去的决心。

原文：………
译文：………

原文：今までは、焦ってた。
译文：至今为止，我太着急了。

原文：一刻も早く、元の春希くんに戻って欲しいって。
译文：哪怕早一分钟也好，希望春希君赶快变回原来的样子。

原文：真面目で頑張り屋なカッコいい社会人に。¥nわたしを愛してくれる、素敵な男の人に。
译文：变回认真的努力的帅气的社会人士，¥n也是爱着我的、优秀的男人。

原文：でもね、でも…
译文：可是呢，可是…

原文：完全に、戻らなくてもいいじゃない。¥n一生掛けて、ゆっくり治してもいいじゃない。
译文：不能完全地恢复成原样不也挺好嘛。¥n即使要花费一生的时间，慢慢地去治疗不也挺好嘛。

原文：一生掛けて、ゆっくり振り向かせても、いいじゃない。
译文：即使要花费一生的时间，¥n慢慢地让他回过头来看我，不也挺好嘛。

原文：………
译文：………

原文：完治するのが、二人のいまわの際だって、いいじゃない。
译文：完全回复这种事，到了二人临终时才办到，不也挺好嘛。

原文：ついでに、わたしも引きずり込まれても、いいじゃない。¥nって、それはちょ〜っとマズいかな？
译文：顺便，如果把我也牵扯进去，不也挺好嘛。¥n啊，那样的话稍～微有点不妙吧？

原文：とにかく、二人でのんびり戦っていこうって。
译文：总之，两个人就一起从容地战斗吧。

原文：のんびり、愛し合っていこうって。
译文：从容地，彼此相爱吧。

原文：………
译文：………

原文：時には無抵抗で、時にはおっかなびっくり、¥n怒らず、焦らず、悲しまず…
译文：有时候会放弃抵抗，有时候会担惊受怕，¥n但是不要生气，不要焦急，不要悲伤…

原文：そんなふうに、激しくなく生きていこうよって。
译文：就那样，平平稳稳地生活下去。

原文：彼に、そう言って、もう一度押しかけ女房するつもり。
译文：我打算就这么对他说，然后再一次成为上门妻子。

原文：だから…
译文：所以…

原文：今まで心配掛けてごめんね、お父さん。¥nこれからも心配掛けるけどごめんね、お母さん。
译文：很抱歉，迄今为止让你担心了，妈妈。¥n很抱歉，这以后也还要让你担心，爸爸。

原文：雪菜は…不誠実なあの人を。
译文：雪菜…爱着那个不诚实的人。

原文：…ううん、わたし以外の女のひとに、¥nものすごく誠実なあのひとを愛していきます。
译文：…不，是爱着那个对我以外的某个女人，¥n非常地诚实的那个人。

原文：これからも、ずっと…
译文：从今往后，一直…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただ〜いま〜」
译文：「我回～来了～」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんね〜、随分とご無沙汰しちゃって〜。¥n“夏バテ”、ちょ〜っと長くかかっちゃいました」
译文：「抱歉哦～，浪费了这么多时间～。¥n“苦夏”时间稍～微长了那么一点」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、でも、自分ではもう完全に治したつもりなんで、¥nそろそろ出入り禁止、解いてもらいに来ました〜」
译文：「啊，可是，我自己的话已经完全治好了，¥n差不多该过来把禁止出入的禁令解除了～」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん？」
译文：「春希君？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希、くん…？」
译文：「春希，君…？」

原文：マンションから、南末次の駅を通り過ぎ、¥n峰城大の正門や、付属の正門も通り過ぎ、¥nその先にある、川沿いの土手。
译文：从公寓离开，路过南末次电车站，¥n路过峰城大的正门，和附属的正门后，¥n接着出现的，是河流沿岸的土堤。

原文：草の上に寝転がると、その匂いが強く鼻を刺激する。¥nまだ、雑草たちは夏の力強さを保ち続けたままらしい。
译文：只要躺倒在草地上，那份草香就会强烈地刺激到鼻子。¥n杂草们靠着夏日的力量依旧保持着强韧的生命力。

原文：都内にしては綺麗な川が流れ、草木も多く、¥nだから、そこに流れる朝の風は爽やかで。
译文：这条穿过都内的清澈河流，两岸的草木非常茂盛。¥n所以，吹过这里的晨风非常凉爽。

原文：そこそこの陽射し、そこそこの涼風、¥nそして、風と川の旋律だけの、そこそこの音。
译文：一般般的阳光，一般般的凉风，¥n还有，仅仅由风和河流的旋律构成的，一般般的声音。

原文：こんな心地良い場所に寝転がっていれば、¥nそりゃ、数分も経たずに睡魔に魅入られるのは当然のこと。
译文：如果躺倒在这么让人心情放松的地方，¥n仅仅数分钟就被睡魔所俘获也是当然的。

原文：しかも、今の自分には、¥n奴らの魔力は強すぎて…
译文：而且，现在的我，¥n对睡魔的魔力非常地没抵抗…

原文：ふああ…
译文：呼啊啊…

原文：………
译文：………

原文：けれど…
译文：可是…

原文：そんな俺のまどろみかけた聴覚に、¥nどこかで聴いたような、懐かしい足音が聞こえてくる。
译文：我那已经陷入微睡的听觉，¥n却传来了不知在哪听过的、让人怀念的脚步声。

原文：…いや、普段はアスファルトを踏みしめてばかりだから、¥nその音が懐かしいってのは¥n単なる思い込みに過ぎないんだけどな。
译文：…不，因为平常都是踩在沥青地面上，¥n所以那种声音让人很怀念这样的说法¥n仅仅是我想太多了而已。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「見つけたよ、春希くん…」
译文：「找到你了啊，春希君…」

原文：春希
译文：春希

原文：「見つけて当然だろ。¥n行き先はちゃんとメモに残しといた」
译文：「当然找得到吧。¥n我离开前留了纸条说明了要去哪里」

原文：けれど、その思い込みは正しく報われて…
译文：可是，我的那个想法却变成了现实…

原文：今、目の前に、¥nずっと遭いたかったそのひとが、立っていた。
译文：因为现在，¥n在我眼前，我一直想要见到的人，就站在那里。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「でも、部屋にいなかったときはびっくりした…」
译文：「不过，发觉房间里没人在时真是吓了我一大跳…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ここさ、付属の正門から近いだろ？¥n武也がよく学校サボって昼寝してたんだよな。¥nま、俺は帰りにあいつを起こす役だったけど」
译文：「这里，离附属正门很近的吧？¥n以前武也好像经常翘了课跑来这里午睡。¥n嘛，而我的工作就是来这里把他叫醒再押回去」

原文：けれど、こちらが待ち望んでいたことを隠すために、¥nわざと向こうの問いかけをはぐらかす。
译文：可是，为了隐藏这样的情况正是我的期望，¥n我又故意回避那边所提出的问题。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ここへは、よく来るの？」
译文：「这里，你经常来吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「最近は、ほとんど毎日」
译文：「最近是，基本每天都来」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「外出、できるようになったんだ…」
译文：「变得可以，外出了啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「まだ人混みはちょっと辛いけどな。¥nでも、こんな気持ちのいい場所ならさ」
译文：「人多混杂的地方外出还是有点辛苦。¥n可是，是这样环境很舒服的地方的话就可以了」

原文：九月に入ってからほぼ毎日、朝から夕方まで。
译文：进入九月后几乎每一天里，从早到晚。

原文：早朝に家を出て、街をゆっくり歩き、¥nこの川沿いの土手で一休みする。
译文：早上离开家，在街上悠闲地漫步，¥n累了就到河边的土堤上休息。

原文：日光を浴びて、風に吹かれて。
译文：沐浴阳光，接受风吹。

原文：ときには雨に打たれ、慌てて橋の下に逃げ。
译文：偶尔会遇上下雨，那就匆忙地逃到桥下。

原文：川の流れを眺め、虫の声を聞き、草の匂いを嗅ぎ…
译文：眺望河水的流动，倾听昆虫的声音，呼吸杂草的芬芳…

原文：そんなふうに、世界と、ふたたび触れあうようになった。
译文：就这样，和世界，再一次一点点地开始接触。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうして…？」
译文：「为什么…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「どうしてって…？」
译文：「什么为什么…？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「どうして急に、できるようになったの？」
译文：「为什么突然，就能做这些事了？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、別に急にって訳じゃ。¥nずっと前から、少しずつは外に出てたし」
译文：「不，并不算突然吧。¥n很久以前，我就偶尔会外出了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「一人、だったのに。¥nわたし、側にいられなかったのに…」
译文：「一人，就办到了。¥n没有我，陪在身边就办到了…」

原文：あぁ…¥nなんでそんな悲壮感漂う口調なのかと思ったら。
译文：啊啊…¥n还以为为什么你要用那种满是悲壮的口吻说话。

原文：雪菜の納得のいかない理由って、そういう…
译文：雪菜无法接受的理由，原来就只是…

原文：春希
译文：春希

原文：「まぁ、言ってしまえば…時間かな」
译文：「嘛，非要说的话…可能是时间吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「時間…？」
译文：「时间…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「こういうのは、長く付き合っていくつもりで¥nやってくしかないって医者にも言われたし…¥nそれを忠実に守ってるだけだよ」
译文：「像这种情况，医生也说过了必须要做好长期战的准备…¥n我只是忠实地遵照了那个嘱咐而已」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「時間…」
译文：「时间…」

原文：春希
译文：春希

原文：「どうした？　雪菜」
译文：「怎么了？　雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それって…それってさ…」
译文：「就是…就是说…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「結局、今までわたしがしてきたことって、¥nまったくの無駄だったってことかな…？」
译文：「结果，迄今为止我所做的那些，¥n全部都是无用之举吗…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「そんなことはないけどさ…¥nでも、ま、全部が雪菜の力だったってわけじゃないかな」
译文：「没有那种事…¥n可是，嘛，能恢复也并不全都是靠了雪菜的力量就是了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………だよね。¥nわたしが来なかった時に限って、¥nこうして回復しちゃってるんだもんね」
译文：「………没错呢。¥n就在我没来的时间里，¥n就做到像这样让自己回复了呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「まぁ、結構酷いこと言ってるって自覚はあるけどさ、¥nでも、事実だし」
译文：「嘛，我也知道自己说了非常过分的话，¥n可是，这是事实」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…なんだか普段の春希くんっぽい意地悪な言い方」
译文：「…总有种平时春希君欺负人式谈话的感觉」

原文：春希
译文：春希

原文：「じゃあ、普段の俺っぽい説教も一つ。¥n…二度と、俺のために壊れるまで我慢するな。¥nどうせ大した意味はないんだから」
译文：「那么，就用平时我的另一种说话方式说一次。¥n…别再，为了我而忍耐到自己崩溃了。¥n因为反正也没什么大意义嘛」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「自分のこと棚に上げてぇ…っ」
译文：「明明都是你自己的错…」

原文：春希
译文：春希

原文：「そうやって楽に生きようって決めたんだ。¥nだから、流してくれ」
译文：「因为我觉得要像这样轻松地活下去了。¥n所以，您听过就算吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：雪菜が、悔しそうに…¥nそして、嬉しそうに歯噛みをするのが見えた。
译文：雪菜，做出一副很懊悔…¥n可是也非常高兴的咬牙切齿的表情。

原文：その、押し隠した表情で確信できた。¥n自分が、自分の言動をできているって。
译文：然后，她隐藏的表情让我确定了。¥n人，是由自己的言行举动而构成的。

原文：北原春希で、いられているって。
译文：北原春希，已经是被人需要的了。

原文：………
译文：………

原文：雪菜が側にいなければ、俺は壊れたままだった。
译文：雪菜不留下来的话，我就会一直崩溃下去。

原文：けれど、雪菜がいただけじゃ、¥nやっぱり、俺は壊れたままだったと思う。
译文：可是，仅仅只有雪菜留下的话，¥n我觉得，我还是会一直崩溃下去。

原文：薬に診療、¥n周囲の理解、尽力、¥nそして、時間の経過。
译文：吃药诊疗，¥n周围人的理解，关照，¥n然后，加上时间的流逝。

原文：あのときの俺にとって、どれも欠かせないものだけれども、¥nそれでも、一番効いたのが、結果的に時間だっただけ。
译文：虽然那个时候的我，这些东西一样都不能少，¥n但是，这其中最有回复效果的，最终还是只有等时间流逝。

原文：雪菜が一生懸命頑張ったことも、¥n頑張りすぎて途中リタイヤしたことも、¥nそして今日、こうして帰ってきたことも…
译文：就算雪菜拼了命地去努力，¥n就算她因为努力过头中途退场，¥n然后，就算她像今天这样再次回归…

原文：雪菜にとっては劇的な変化だったかもしれないけど、¥n俺にとっては、長い治療の中の一つのプロセスで。
译文：不管这中间雪菜可能经历了多么剧烈的变化，¥n对我来说，也都只是漫长治疗过程中的一个环节。

原文：雪菜がいなくなったから症状が悪化したとか、¥nあるいは逆に、雪菜が潰れかけたことを責任に感じて、¥n今まで以上に頑張って克服したとか、そんなことはなく。
译文：因为雪菜不在了所以病情恶化，¥n或者是反过来，因为对于雪菜的崩溃而感到自责，¥n于是更加努力地克服了缺点之类的，这种事情都不存在。

原文：雪菜の理解や支えは必要だったけれど必須ではなく、¥n雪菜の無理や離脱は痛恨だったけれど致命的ではなく。
译文：雪菜的理解和支持对我是必要的但却不是必须的，¥n雪菜的勉强和退出虽然让我很痛心但并不足以致命。

原文：彼女にとっては、なんとなく釈然としないのもわかるけど、¥nそれでも、そうあるべきで、そうでなくちゃならなかった。
译文：我知道在她看来，这样的说法让她总觉得无法释然。¥n即便如此，事实就是这个样子，也只能是这样了。

原文：雪菜は、万能なんかじゃない。¥nスーパーマンじゃ、ないんだ。
译文：雪菜她，并不是万能的，¥n并不是什么超人。

原文：ただ、俺にとっての…
译文：但是，对我来说…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、春希くん」
译文：「呐，春希君」

原文：春希
译文：春希

原文：「うん？」
译文：「唔？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「かずさがコンサートやるって、知ってる？」
译文：「和纱要开音乐会了，你知道吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「新聞は欠かさず読んでるからな。知ってるよ」
译文：「报纸我还是每天都看了的。所以我知道哟」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…気になる？」
译文：「…在意吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「ならない…訳がないよな。¥nもしそうなら、俺はこんなふうになってない」
译文：「并不在意…那才不可能吧。¥n如果真能做到不在意，我就不会变成这副德行了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「……会いたい？」
译文：「……想见她吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「…意地悪な質問をするんだな」
译文：「…不要问这种坏心眼的问题啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「じゃあ、じゃあね…っ、¥nもし、かずさがあなたのこと…っ」
译文：「那么，那么啊…¥n如果，和纱她对你…」

原文：春希
译文：春希

原文：「なぁ、雪菜」
译文：「呐，雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「お前、何がしたいんだよ？」
译文：「你啊，到底想要怎么样？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「な、なにって…¥nその、わたし昨夜、かずさと…っ」
译文：「怎，怎么样…¥n那个，我昨天夜里，和和纱…」

原文：春希
译文：春希

原文：「せっかく治りかけてるのに、¥nそんな強いストレスを俺にかけるつもりなのか？」
译文：「明明好不容易才治好的，¥n你又打算给我添加那么强烈的精神压力吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ストレスって、そんな…」
译文：「精神压力什么的，怎么会…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ストレスの原因は辛く苦しい出来事だけじゃないぞ？¥n病院に付き添ってくれた時、一緒に説明受けただろ？」
译文：「导致精神压力的原因可不仅仅是痛苦或难过哦？¥n你陪我去医院的时候，和我一起听过这方面的说明吧？」

原文：昇格や、結婚…
译文：提升境界，结婚…

原文：そんな、人生の目的とも言うべき素晴らしい出来事も、¥n劇的である限り、全てがストレスとなって、¥n自らの身体に降りかかる。
译文：像这些，可以说是人生目的的美妙的事情，¥n因为太过剧烈，这些成就会全部变成精神压力，¥n施加到自己身上。

原文：そんなの、最初の診療の時から¥nずっと言われてることなのにな。
译文：这种事，从我最初接受诊疗开始医生就一直在说给我听了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「け、けど、けどっ…」
译文：「可，可是，可是…」

原文：春希
译文：春希

原文：「けど、なんだよ？」
译文：「可是，什么啊？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたし、役立たずなんでしょ？¥n春希くんにとって、意味のない存在なんでしょ？」
译文：「我，没有派上用场的吧？¥n对春希君来说，是没有任何意义的存在吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「極論から極論に走るなぁ、雪菜は。¥n今度、一緒にカウンセリング受けるか？」
译文：「不要从一个极端走到另一个极端啊，¥n雪菜。你想下次和我一起接受心理咨询吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「だったら、意味のあるひとを…¥nわたしよりも、役に立つひとを、さぁ…っ」
译文：「这样的话，就让那个有意义的人…¥n让那个，比我更能派上用场的人…」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜」
译文：「雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：まだ、体にも心にも全然力が入らない。¥nだからその呼びかけは、まるで弱々しいものだった。
译文：身体也好内心也好，还完全使不上力。¥n所以我的那声呼唤，显得非常软弱无力。

原文：それでも雪菜は、びくっと身体を震わせて、¥n俺の言葉に反応した。
译文：即便如此，雪菜依旧对我的话语，¥n产生了剧烈的反应。

原文：もしかしたら、その一言に込められた¥n俺の強い気持ちを感じ取ってくれたんだろうか。
译文：也许，这是因为她感受到了我刚才的话里所包含的强烈感情的缘故吧。

原文：…だとしたら、嬉しいんだけどな。
译文：…真要是这样，那我就太高兴了。

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜はさ…¥n今日、まっすぐ俺のいるこの場所に来てくれたよな？¥n一月も会ってなかったのに、迷わずにさ」
译文：「雪菜你…今天，是直接到我这来的吧？¥n就算已经一个月没有见面了，也没有迷茫」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それは…¥nだって、春希くんが部屋に¥n行き先のメモを残してたから…」
译文：「那是…¥n因为，春希君在房间里留下了说明自己去了哪里的纸条…」

原文：春希
译文：春希

原文：「そうさ…¥n俺は、雪菜が来なくなってからの一か月、¥n出かける時はいつも行き先を部屋に残してたんだ」
译文：「没错…¥n我啊，在雪菜没来的这一个月里，¥n每次出门前总是会在房间里留下说明自己去向的东西」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「けど、それが…？」
译文：「可是，那是…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「それってさ、誰が見ることができると思う？」
译文：「那么，你觉得到底谁能看到这些东西呢？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………ぁ」
译文：「………啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「たった一人…¥n合い鍵を持っている相手にしか、¥n伝わらないメッセージだよ」
译文：「只有一个人…¥n那是除了拥有我房间钥匙的人之外，¥n别人都不会看到的留言哟」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：携帯やメールでも事足りるかもしれない。
译文：用手机或邮件通知的话也许就足够了。

原文：けれどそれじゃ、¥n雪菜に余計なプレッシャーを与えてしまう。
译文：但是那些东西，¥n会带给雪菜多余的精神压迫感。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、あなたは…」
译文：「你，你啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしがまた来るって、信じてくれてたの？」
译文：「一直都相信，我会再来的吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「まさか、違うよ」
译文：「怎么会，不是的」

原文：一度、雪菜を追い出してしまった俺には、¥n他にもう、繋がる手段がなかった。
译文：曾经，把雪菜赶走过一次的我，¥n已经没有，其他和她联系在一起的手段了。

原文：春希
译文：春希

原文：「願ってたんだ」
译文：「我祈祷你会再来」

原文：…そう、雪菜とだけ、繋がりたかったんだ。
译文：…对，我只希望，能和雪菜联系在一起。

原文：意味がなくても、役に立たなくても…
译文：就算没有意义，就算派不上用场…

原文：雪菜が、必要だったんだ。
译文：雪菜对我来说，都是必要的。

原文：全然万能じゃない、¥nけれど俺のために壊れたりしない、¥nそんな、普通の雪菜が。
译文：一点也不万能，¥n可是却也不会为了我而让自己崩溃的，¥n这样的普通的雪菜。

原文：だって、愛しているから。¥nただ、それだけだから。
译文：因为，我爱着这样的她。¥n仅仅，就是因为这个原因。

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんだ、こりゃ…」
译文：「这是，怎么回事…」

原文：幕の隙間から客席を覗くと、¥n最上階の席まで完全に埋まっていた。
译文：从幕布间窥视到的观众席上，¥n最上层的座位已经完全被坐满了。

原文：…こっちの客は本気でマナーにうるさいから、¥n音だけで観客数を読むことはできなかったんだけど、¥nそれでもこの数は想定外だった。
译文：…虽然因为这边的客人真的对礼仪要求很在乎，¥n所以无法通过音量来判断人数，¥n就算是如此这个数量也大大超出了我预想。

原文：まるっきり無名の日本人ピアニストで超満員とか…¥nこれがフランツ・デュプレの力って奴か。
译文：完全无名的日本人钢琴家经常能像这样超满员…¥n还是该说这就是佛兰兹・迪普雷的力量呢。

原文：開演、五分前。
译文：开演，五分前。

原文：つまり今日は、コンサート当日。¥nとうとう本番の日を迎えたってことで…
译文：就是说今天，正是音乐会召开当天。¥n正式的演奏终于要迎来开演了…

原文：自分でも、自信があるのかないのかわからない。¥n…いや、それって自信が持ててないってことか。
译文：连我自己，也不清楚自己到底有没有自信。¥n…不，这种想法本身就该算作没有自信了吗。

原文：何しろ、準備が不足してるのか十分なのか、¥nもう何が何だか…
译文：毕竟，连自己的准备到底充不充足都不知道，¥n已经完全搞不清状况了…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：そして、諸悪の根源が、ぬけぬけとあたしの隣に立つ。
译文：然后，造成那一切的诸恶根源，厚着脸皮站到了我身边。

原文：まぁ、ピアノコンチェルトなんだから、¥n指揮者とピアニストが並ぶのは当たり前なんだけど。
译文：嘛，虽然因为是钢琴协奏曲，¥n指挥者和钢琴家并列而站是理所当然的就是了。

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「体調はどうだ？¥nリハの疲れは残していないだろうな？」
译文：「身体状态如何？¥n预演产生的疲劳没有留下来吧？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「よくもまぁそんなこと聞けるもんだ…」
译文：「真亏你还敢问我这样的问题…」

原文：昨日の最終リハーサルは、¥n今までとは別の意味で壮絶を極めた。
译文：昨日的最终预演，¥n发生了和迄今为止不同意义的壮绝的展开。

原文：今回は、さすがに最後ということもあり、¥nちゃんと通しで弾かせてくれるという配慮はあった。
译文：因为终究是最后的练习，¥n所以他还是有所注意要让我完整演奏一遍。

原文：弦だけでなく、¥n初めてフルオーケストラで合わせることができた。
译文：不只是弦乐，¥n我第一次可以和全体管弦乐团合奏了。

原文：けれど、だからといって、¥nこの偏執狂のダメ出しが収まるかというと、¥nまるでそんなことはなく…
译文：可是，即使是这样，¥n也完全不意味着，这个偏执狂的挑剔就会稍微收敛一点…

原文：昨日の１８時に始まった最終リハーサルが終わったのは、¥n今日、コンサート当日の１４時…
译文：从昨天１８点开始的最终预演彩排结束时，¥n已经是今天，音乐会召开当日的１４点了…

原文：開演まで残り４時間を切ったところで、¥n２０時間にもわたるリハーサルは『時間切れ』となった。
译文：到离开演只剩下４个小时的时候，¥n花了２０个小时的彩排也只是『时间不够了』才收场。

原文：つまり、オケのメンバー全員が誰も寝ていない状態で、¥n今から本番に突入するということで…
译文：就是所，现在乐团全体成员都处于谁也没有睡过的状态，¥n现在马上又要进行正式演出…

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「カズサ、自信はあるかね？」
译文：「和纱，有自信吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「さあな」
译文：「谁知道」

原文：で、さんざんそんな嫌がらせまがいの仕打ちをしといて、¥n開演前に出てくる台詞がコレだ…
译文：我说，你都故意做出了那么多刁难的事情了，¥n开演之前对我说的台词却是这个啊…

原文：徹夜明け。¥nそれなのに練習不足。¥n何しろ一度も通しで弾いてない。
译文：熬了夜。¥n而且还练习不足。¥n最重要连一次也没有完整地演奏过。

原文：これで自信があるなんて言い切れる奴は、¥nとんでもない天才か、とんでもない紙一重…
译文：这样还能断言自己有自信的家伙，¥n要么是不得了的天才，要么就是和天才只有一步之差的…

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「私は今日、少なくとも今年一番の演奏を約束する」
译文：「至少我可以保证，今天会是我今年内最好的演出」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：そんな、あたしの心中の悪態を見抜いたかのように…
译文：那就像是看穿了我心中的恶言恶语一样…

原文：というより、そもそもこんな小娘の遠吠えなんか¥n最初から相手にしていないかのように、¥n尊大な指揮者は自信満々だった。
译文：或者不如说，我这样的小丫头的骂声最开始就没被他放在眼里一样的，高傲的指挥家现在完全是自信满满。

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「だから君は、今までの人生で最高の演奏をしなさい。¥n今の君なら、できるはずだ」
译文：「所以你，也要拿出你到今天为止人生中的最棒的演奏来。¥n现在的你的话，可以办得到」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………はぁ！？」
译文：「………哈！？」

原文：しかも、その成功のイメージを、¥nたった今軽くあしらった小娘にまで押しつけてきた。
译文：而且，还把那份成功的想象，¥n推到了就在刚才还在嘲笑的小丫头身上。

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「…それくらいしないと、ヨウコは納得しないだろう？」
译文：「…如果不能做到那样，曜子她是不会接受的吧？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：それって、まさか…
译文：那说法，难道…

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「彼女を…安心させてやりなさい」
译文：「让她…获得安心吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんのこと…聞いてたのか？」
译文：「母亲的事…你听说了吗？」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「ああ、フリューゲルからな。¥n今ごろ、病室に巨大スピーカーを持ち込んで、¥n二人でテレビにかじりついている頃だ」
译文：「啊啊，从弗丁基尔那里。¥n现在，应该有一套巨型音响送到病房了，¥n而他们二人正死死盯着电视吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「師匠が…？¥nい、いや、それよりも…」
译文：「师傅他…？¥n不，不，比起那个…」

原文：なんでこの男がそんなことまで知ってる？
译文：为什么这个男人对事情知晓到了那种地步？

原文：あたしの知らないところで、¥nあたしの知らない色んな人たちが、¥nあたしと母さんのために動いてたってことなのか？
译文：在我不知道的地方，¥n我所不认识的各种各样的人们，¥n正在为了我和母亲而活动着吗？

原文：もしかして、このコンサート…
译文：难道说，这场音乐会…

原文：あたしは、一人で頑張ってた訳じゃないのか…？
译文：并不是只有我，一个人在努力吗…？

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あんた…いや、マエストロ」
译文：「你…不，Ｍａｅｓｔｒｏ（大师）」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「なんだね？」
译文：「什么事？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「もしかして、あなた本当に、母さんのこと…？」
译文：「难道说，你真的是，对母亲…？」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「残念ながら、君は私の娘ではない」
译文：「非常遗憾，你并不是我的女儿」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いや、そんなことはわかってるけど…」
译文：「不，那种事我还是知道的…」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「彼女と知り合った時、君はちょうど一歳だった。¥n…その頃のヨウコは、小さな赤ん坊を抱っこしたまま¥n世界中を回っていたよ」
译文：「我和她相识，正好是你一岁的时候。¥n…当时的曜子，就那么抱着还是个小婴儿的你在世界中来回游历着」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…そうなのか？」
译文：「…有那种事吗？」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「手のかからない子でね、どれだけ泣いていても、¥nヨウコが弾くとすぐに眠ってしまうんだ。¥n将来絶対ピアニストになると、彼女の自慢の種だった」
译文：「因为是个不用操心的孩子呢，就算哭得再厉害，¥n只要一听到曜子的钢琴声马上就会安心睡着了。¥n她经常因此而自豪呢，说你将来绝对会成为大钢琴家」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「だから、君のことを娘のように思っている演奏家は、¥n世界には結構いるということだ。¥n例えば、この私のように」
译文：「所以，把你当成女儿一样看待的演奏家，¥n这世界上可是有很多的。¥n例如，我就是这样的人」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「けどあんた、¥n昔あたしを口説こうとしてなかったか？」
译文：「可是你，¥n以前不是勾引过我的吗？」

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「それはそれ。¥nこれはこれだ」
译文：「那个是那个，¥n这个是这个」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…ああ、そうかい」
译文：「…啊啊，是吗」

原文：もう、あまりにも胡散臭すぎて、¥nこいつの言っていることを¥nどこまで信じていいのかわからない。
译文：因为实在是可疑过头了，¥n对于这家伙所说的话到底该相信到什么程度我已经搞不明白了。

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「いつか、父上にも聞かせられるといいな。¥n君のピアノを」
译文：「有朝一日，你的钢琴能让你的父亲也听听就好了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………ああ」
译文：「………啊啊」

原文：けど…¥n実力は、本気で折り紙付きだってことは、¥nこの数日間で嫌と言うほど見せつけられた。
译文：可是…¥n他的实力，真的是有所保证的，¥n我已经见识到了近乎反感的地步了。

原文：演奏に関してだけは、この詐欺師の言うことを¥n信じてもいいのかもしれない。
译文：仅限于演奏相关的话，这个诈骗师所说的话我觉得相信了可能也没什么关系。

原文：あの、無駄にも思えた数日間のうちに、¥nあたしの中に、新たな力が芽生えているのかもしれない。
译文：在那些，我认为是没用的数日间，¥n在我的身体里，可能已经有新的力量开始发芽也不一定。

原文：デュプレ
译文：迪普雷

原文：「さて、開幕だ…¥n行くぞ、カズサ」
译文：「好了，开幕了…¥n上场吧，和纱」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ああ」
译文：「啊啊」

原文：母さん、爺さん、美代子さん、エマさん…
译文：妈妈，老爷子，美代子小姐，艾玛女士…

原文：あと、もう、どれだけの数がいるのかわからないけれど、¥nあたしのピアノに関わっている人たち…
译文：还有，已经怎么去数也数不清了的，¥n和我的钢琴有关的人们…

原文：あたしの大っ嫌いな<R最大の敵|せつな>。¥nそして、もう、二度と逢うことのない…
译文：我最最讨厌的<R最大的敌人|雪　菜>。¥n还有，已经再也不会再相见了的…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：みんな、あたしのピアノを聴いてくれ…
译文：大家，都来听我的钢琴吧…

原文：実は、あまり自信はないけれど…¥nたぶん今日が、伝説の、始まりだ。
译文：虽然我其实也没什么自信…¥n但多半今天，就是我传说的，开始。

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「始まる、ね」
译文：「开始，了呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「ああ…」
译文：「啊啊…」

原文：モニターの向こうに、あいつがいた。
译文：在屏幕的那一边，有那家伙在。

原文：今にも手の届きそうな、¥nけれど数千キロの彼方に、あいつがいた。
译文：在好像现在伸手就能够到，¥n其实却是数千公里的远方，有那家伙在。

原文：あの、日本公演の時と同じ黒のドレスを身にまとい、¥n背筋を伸ばして、観客なんかいないかのように、¥n堂々とピアノと対峙する。
译文：她身着和那次日本公演时一样的黑色晚礼服，挺直着腰杆，¥n像是把观众当成不存在一样，¥n威风堂堂地和钢琴展开对峙。

原文：相変わらず、ステージ映えする奴だ。¥n…一歩部屋に帰ればだらしない格好で寝てばかりのくせに。
译文：还真是和往常一样的上镜呢。¥n…明明只要踏进房间一步就会变得非常不检点。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うまく行くといいね。¥nなにもかも」
译文：「能顺利进行就好了。¥n所有事情」

原文：春希
译文：春希

原文：「行くさ。¥nピアノであいつが失敗するはずなんかない」
译文：「会顺利的。¥n和钢琴在一起的那家伙是不可能会失败的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん…」
译文：「嗯…」

原文：あの時の衣装、あの時の演奏者、¥nそして、ここにいるのはあの時の観客。
译文：那时的衣装，那时的演奏者，¥n然后，坐在此处的是那时的观众。

原文：まるで、この空間だけが半年前に戻ったような緊張感。
译文：仿佛，只有这空间回到了半年前的紧张感。

原文：けれど…
译文：可是…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ぁ…」
译文：「啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：あの時とは、違う。
译文：和那时，不一样了。

原文：距離も、場所も、観客の数も。
译文：距离，场所，观众的数量。

原文：そしてなにより…
译文：最重要的…

原文：今、ここにいる二人の気持ちが¥n裂けてしまいそうだったあの時とは、違う。
译文：现在坐在这里的两人的感受¥n已经和身心仿佛被撕裂的那个时候，不一样了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね、願ってたって…¥nえ、えっと、つまり、それって…」
译文：「祈，祈祷着…¥n那，那个，就是说，也就是说…」

原文：春希
译文：春希

原文：「落ち着けよ、雪菜」
译文：「冷静一点，雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたしと一緒にいたかったの…っ！？」
译文：「你希望和我在一起吗…！？」

原文：春希
译文：春希

原文：「………うん」
译文：「………嗯」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ならどうして…っ、¥nどうしてあの時、わたしを追い出したのよ！¥nずっと、連絡もくれなかったのよ！」
译文：「那么为什么…¥n为什么那个时候，要把我赶走啊！¥n为什么一直，没有联络我啊！」

原文：春希
译文：春希

原文：「だって、嫌だよ…¥n愛している人が壊れていくのを見るのは…¥n雪菜だって、辛かったんだろ？」
译文：「因为，讨厌啊…¥n讨厌看到所爱的人崩溃的样子…¥n雪菜不也是，看了我的那种样子后变得很辛苦吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：春希
译文：春希

原文：「だから、巻き込むわけにいかなかった。¥nずっと、縛りつけるわけにいかなかった。¥n…雪菜に、幸せになって欲しかったんだ」
译文：「所以，不能把对方卷进来。¥n不能，把对方一直束缚下去。¥n…因为我希望，雪菜能够变得幸福」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺のためとか、そういうの関係なく、¥n雪菜が一番幸せになれる道を本気で考えて欲しかった」
译文：「我希望你能暂时把我的事情放到一边，¥n然后认真地去思考到底怎么样才能让自己最幸福」

原文：春希
译文：春希

原文：「そして、一生懸命考えた上で、雪菜が出した結論が、¥n『俺のもとに帰ってくる』ってなるのを、願ってた」
译文：「然后，在反反复复地思考之后，雪菜得出的结论，¥n会是『回到我的身边』。我祈祷着，你会得出这个答案」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「なんで、そんなに遠慮するのよ…¥nわたしを、奪おうとしないのよ」
译文：「为什么，要那么顾虑重重啊…¥n为什么，不来夺走我啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「たとえ破滅するってわかってても、¥nわたしと一緒に堕ちていきたいって、思わなかったの？」
译文：「就算知道前面等待的是破灭，¥n也要和我一起堕落，从没这么想过的吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「ん…やっぱ思わないな。¥n雪菜だって、そういうこと考えるの辛いだろ？」
译文：「嗯…果然没想过。¥n雪菜才是，那样思考会很辛苦的吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…かずさなら、無理やり奪うよね？¥n一緒に堕ちても、構わないって思うよね？」
译文：「…是和纱的话，你就会强夺了吧？¥n就会觉得，和她一起堕落也没关系了吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「………あいつは、雪菜とは違う」
译文：「………那家伙，和雪菜是不同的」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………思うんだね」
译文：「………就是说你是那么觉得的吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「これ以上はやめろよ…¥nまだ俺、完治したわけじゃないんだぞ？」
译文：「不要再说下去了…¥n我可是还没有完全治愈的哦？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめん…っ、¥nでも、でもさ」
译文：「对不起…¥n可是，可是」

原文：春希
译文：春希

原文：「もう、どっちがよくて、どっちが悪いじゃない。¥n…違うんだよ」
译文：「并不是说，哪边更好，哪边更差。¥n…我不是这种意思」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それでも、それでもさ…っ、¥nわたし、一生かずさに嫉妬し続ける。¥nかずさと自分を比べて、泣いたり怒ったりするよ？」
译文：「就算这样，就算这样…¥n我也会一生嫉妒着和纱。¥n会拿和纱与自己比较，会总是哭着发火的哟？」

原文：春希
译文：春希

原文：「…あんまり、頑張りすぎるなよ？」
译文：「…你可不要，在这上面努力过头了啊？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そうだね…¥nじゃあ、のんびり嫉妬する。¥nゆっくり泣く。だらだら怒るよ」
译文：「对呢…¥n那么，就慢悠悠地去嫉妒，¥n慢悠悠地哭，慢悠悠地发火吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「なんだかなぁ…」
译文：「那算什么啊…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「…それじゃ、あと、一言だけ言っとく」
译文：「…那么，我就再多说一句」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺、お前のこと、ずっと愛してるんだぞ。¥n…初めて愛してるって言ってから、ずっと」
译文：「我一直，都是爱你的哦。¥n…从最初说爱你开始，一直都是」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん…」
译文：「春希君…」

原文：春希
译文：春希

原文：「お前を裏切ったときも、¥nあいつに心を奪われたときも、¥n忘れることなんか、できなかったんだぞ」
译文：「就算背叛了你，¥n就算被那家伙夺走了心的时候，¥n把你忘记这种事，我都从未办到过」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「………だから、壊れたんだ。¥nお前のせいでも、あるんだ」
译文：「………所以，我才崩溃了。¥n这里面，也有你这家伙的错」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなの、自業自得だよ」
译文：「那种事，是自作自受啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「ああ、自業自得だ。¥nとんでもない責任転嫁だ」
译文：「啊啊，是自作自受。¥n是严重的推卸责任」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ふふ…」
译文：「呵呵…」

原文：春希
译文：春希

原文：「余計に酷いこと言ってるのかもしれないけど、¥n傷口に塩を塗り込んでるのかもしれないけど…」
译文：「虽然我说的话可能非常残酷，¥n虽然我可能这是在往伤口上撒盐…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「けれど、俺が言いたいのは…」
译文：「可是，我还是要说…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そういえばさ…」
译文：「说起来…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「お前って…」
译文：「你这家伙什么的…」

原文：春希
译文：春希

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「さっきから春希くん、わたしのこと、お前って言ってる。¥nずっと、言ってるよ…」
译文：「从刚才开始春希君，就一直管我叫¥n你这家伙了…」

原文：春希
译文：春希

原文：「嫌だったか？」
译文：「讨厌吗？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ううん、嫌じゃない。¥n…そんなわけ、ないよ」
译文：「不会，不讨厌。¥n…怎么可能，会讨厌」

原文：春希
译文：春希

原文：「そっか」
译文：「是吗」

原文：………
译文：………

原文：そして…
译文：然后…

原文：長いんだか短いんだかわからない、¥nかずさと、オーケストラの協演は終わり…
译文：不知道算长还是算短，¥n和纱和管弦乐队的协奏，结束了…

原文：ホール中が拍手に包まれている光景が、¥n俺の部屋のテレビに映し出された。
译文：大厅中被鼓掌动作所充斥的光景，¥n在我房间里的电视上清楚地映现了出来。

原文：それはもう、呆れるくらいの大絶賛で。
译文：那是让人目瞪口呆的大好评。

原文：そして、その歓声に応えるように…
译文：然后，就像回应那欢声一样…

原文：日本人の若手ピアニストと、¥nパリの一流指揮者の間に、¥nなんともエスプリの利いたやり取りがあった。
译文：日本人的新手钢琴家¥n和巴黎的一流指挥家之间，¥n做了一个一切尽在不言中的眼神交流。

原文：椅子から立ち上がり、¥n観衆の割れんばかりの拍手を全身に浴びるかずさ。
译文：从椅子上站起来，¥n接受了观众们仿佛要把手掌拍坏的鼓掌声的和纱。

原文：そこに、力を振り出し切りフラフラとなった¥n指揮者が近づき、自らかずさに手を差し出した。
译文：走近已经使出全力在一旁摇摇晃晃的指挥，向他主动伸出了手。

原文：かずさは、いつも通りの仏頂面だったけど、¥nそれでも、彼の差しだした手を、¥nこれ以上はないほどの敬意をもって握り返した。
译文：和纱脸上，虽然还是一贯的面无表情，¥n即便如此，还是以无上的敬意握住了对方伸出的手。

原文：そこで会場は、今まで以上に大きな拍手と歓声で包まれ…¥nけれど、その感動のシーンだけでは終わらなかった。
译文：那边的会场，再次被比刚才更加响亮的掌声包围…¥n可是，一切却没有在这个令人感动的情景中结束。

原文：その後、指揮者が勢い余ってかずさに抱きつきそうになり、¥nけれど彼女は、明らかにそれを予測していた動作で、¥n彼の足を思い切り踏んで撃退した。
译文：那之后，指挥想要趁着势头去拥抱和纱。¥n可是她却用明显已经预见指挥会这么干的动作，¥n照着对方的脚毫不客气地踩了下去，把指挥击退了。

原文：会場が一番沸いたのは、実はその瞬間だった。
译文：整个会场沸腾到最厉害的时候，其实是那一瞬间。

原文：…その時の俺の仏頂面を、¥n今度は雪菜がくすくす笑いながら眺めていたのは、¥nまた別の話。
译文：…那时我沉下脸的样子，¥n而雪菜则笑呵呵地看完了全程这件事，¥n还是下次再说吧。

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「それでは、冬馬かずささんにお越しいただきました。¥nまずはお疲れさまでした」
译文：「那么，冬马和纱小姐已经来到我们这里。¥n首先对您说一句您辛苦了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ども…」
译文：「多谢…」

原文：そして、いよいよ放送時間も残り少なくなった頃…
译文：然后，就在节目时间终于只剩下很少一点的时候…

原文：テレビ局によるインタビューが始まった。
译文：电视台的临时采访开始了。

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「大変な絶賛ぶりでした。¥n多くの観客がスタンディングオベーションで¥n送り出してくれましたが…」
译文：「真是不得了的好评呢。¥n大多数观众都不惜站起来鼓掌喝彩了…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、ありがとうございます。¥nパリは初めてなので少し不安でしたが、¥nほっとしています」
译文：「谢，谢谢大家。¥n原本第一次在巴黎演出我还有些不安的，¥n现在总算松了一口气」

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「パリもさることながら、¥nピアノコンチェルトも初披露だとか。¥nその辺りはいかがでしたか？」
译文：「巴黎这个大环境自然不用说，¥n竟然在这种环境下进行第一次协奏。¥n关于这个您是怎么看的呢？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ええと…周りが素晴らしい方ばかりでしたので、¥nそのおかげで普段以上のものが出せたと思います。¥nデュプレ氏とオケの皆さんに感謝しています」
译文：「那个…我周围的人都是很厉害的演奏者，¥n托他们的福我也有了平常之上的发挥。¥n在此我要对迪普雷氏和乐团的全体成员表示感谢」

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「デュプレ氏と言えば、¥n演奏後のあれは…」
译文：「说到迪普雷氏，¥n演奏后的那个…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…いつも通りの挨拶です。¥n母の代からの古い友人ですから」
译文：「…是我们一直以来打招呼的方式。¥n因为他是我母亲那代开始的老朋友」

原文：すげぇ…
译文：好厉害…

原文：かずさが、普通にインタビューに応えてる…
译文：和纱她，在普通地应对采访…

原文：ちょっと硬いけど、¥n受け答えが定型通りだけど、¥nそれでも、形になってる。
译文：虽然还有点生硬，¥n问答也只是照本宣科，¥n但是，已经逐渐成形了。

原文：それに、何よりも驚いたのが、¥n地元テレビ局のローカルな取材とはいえ、¥nかずさが、マスコミに応じたってことで…
译文：而且，比什么都让我吃惊的是，¥n虽然只是一个当地电视台的现场采访，¥n但是和纱她，也算愿意接受媒体了…

原文：日本じゃ…¥n俺がマネージャーもどきやってる時じゃ、¥nサインすら引き受けてくれなかったのに…
译文：在日本时…¥n在我兼任她的经纪人的时候，¥n她明明连给人签字的工作都不愿意接的…

原文：変わったんだ…¥nいや、成長したんだ。¥nあのかずさが…
译文：改变了啊…¥n不对，是成长了。¥n那个和纱…

原文：楽器を操るのは天才なくせに、他はからっきしで。
译文：明明只有在演奏乐器时是个天才，其他什么都不会来着。

原文：人々の注目を浴びすぎるくせに、ひきこもりで。
译文：明明受到所有人目光的关注，却是个孤僻症患者来着。

原文：ピアノとプリンさえあれば幸せみたいな、¥nコミュニケーション障害のぐうたらピアニストが…
译文：明明就是个只要有钢琴和布丁就很幸福的，¥n几乎算是得上交流沟通障碍的钢琴家来着…

原文：なんだか、寂しくもあり、嬉しくもあり…
译文：总觉得，既寂寞，又开心…

原文：もう、モニター越しがどうという話じゃなく、¥n本当に、手の届かないところにいるんだなって。
译文：已经不是在不在电视屏幕对面的问题了，¥n她真的，去到我的手触及不到的地方了。

原文：なんだよ、俺…
译文：我怎么了啊…

原文：こんな、保護者みたいな感覚抱いてどうすんだよ…
译文：心中满是这种监护人的感觉，是想怎样啊…

原文：………
译文：………

原文：そうして、かずさのインタビューは、¥nあいつにしては信じられないくらい滞りなく進み…
译文：之后，对和纱的采访，¥n以让人不敢相信是她被采访的速度顺利进行着…

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「それでは最後に、視聴者の皆さんに一言お願いします」
译文：「那么最后，请您对收着电视前的观众们说一句话吧」

原文：いよいよ、あいつが画面から…
译文：终于，到了那家伙要从画面中…

原文：また、俺の前から消えてしまう時間になった。
译文：到了她要再一次，从我面前消失的时间了。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「………」
译文：「………」

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「冬馬さん？」
译文：「冬马小姐？」

原文：けれどあいつは、最後になって、いつもの、¥nちょっとだけ人に慣れてない冬馬かずさの表情を見せる。
译文：可是那家伙，虽然到了最后，¥n还是摆出一副平时的¥n一点也不习惯和别人接触的冬马和纱的表情出来。

原文：少しだけ、何か考えるそぶりを見せ、¥n周囲を見回し、俯き、深呼吸。
译文：她看上去稍稍考虑了一下，¥n又看了看周围，低下头，深吸了一口气。

原文：そして、そこからゆっくりと顔を上げて…
译文：然后，再慢慢把脸抬了起来…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ざまぁみろ！」
译文：「你们活该！」

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：最後の最後に、¥n今の彼女にとって、異国の言葉を残した。
译文：在最后的最后，¥n留下了对现在的她来说，已经是异国的话语。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「『これからも頑張ります』¥n…って意味の日本語です」
译文：「是『接下来也要继续努力』¥n…这样意思的日语」

原文：インタビュアー
译文：记者

原文：「…なるほど。¥nありがとうございました！」
译文：「…原来如此。¥n非常感谢！」

原文：今のは…
译文：刚才的…

原文：あの、かずさの挑発は、¥n誰に向けたメッセージだったのか…
译文：来自和纱的挑衅，¥n是打算要传达给谁的信息呢…

原文：俺じゃ、ない。¥nいや、俺だけじゃない。
译文：不是，给我的。¥n不对，不光是给我的。

原文：多分、それは…
译文：多半，那是…

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「やっぱり、どうしようもないんだなぁ…」
译文：「果然，让人觉得非常可惜啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「何が？」
译文：「什么？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「わたし、かずさとは永遠に敵同士なんだなって。¥n…あなたのせいで」
译文：「我和和纱成了永远的敌人了。¥n…都是你的错」

原文：春希
译文：春希

原文：「…悪かったな」
译文：「…不好意思啊」

原文：それはきっと、決別のメッセージ。
译文：那一定是，诀别的信息。

原文：それも、とびっきりの愛を込めた、特別な。
译文：而且，是痛快地注入了爱意的，特别的信息。

原文：ほんっと、最高に仲悪いな…こいつら。
译文：真的是，最棒的死对头啊…这两个人。

原文：その夜、俺たちは久しぶりに抱きあった。
译文：那夜，我和雪菜久违地结合了。

原文：夕凪のような、穏やかで優しい行為だった。
译文：有如平静的晚风一般、安稳又温柔的相爱。

原文：………
译文：………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ふぅっ…」
译文：「呼…」

原文：終わった…
译文：结束了…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やった…」
译文：「成功了…」

原文：やり遂げた…
译文：我办到了…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やった、やったよ…」
译文：「成功了，成功了啊…」

原文：あの偏執狂に引っ張られたのは悔しいけど…¥nそれでも、間違いなく最高の演奏だった。
译文：虽然被那个偏执狂带着走让人有点不甘心…¥n可就算这样，毫无疑问这也是场最顶级的演奏。

原文：…まぁ、現時点ではな。¥nあんなのすぐに自力で追い抜くけど、な。
译文：…嘛，只是就目前而言。¥n那种程度我马上就能靠自己的力量超越吧。

原文：それでも…
译文：而且…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「さすがに満足だよなぁ、母さん…？」
译文：「这样你也能满足了吧，妈妈…？」

原文：親に顔向けできない程度のピアノじゃなかったはずだ。
译文：毕竟我没有弹出丢人到无颜去见亲人程度的钢琴。

原文：今まで、母さんの前で見せたこともない…
译文：毕竟我将迄今为止，连母亲我都没让她见过的…

原文：日本で、あいつらの前でも見せたこともない、¥n『カッコいいあたし』を見せつけられたはずだ。
译文：在日本时，连那些家伙都没让他们见过的，¥n『帅气的我』的样子让大家看到了。

原文：だから…
译文：所以…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「元気、出してくれるよなぁ…っ」
译文：「她，回复精神了一点吗…」

原文：帰ったらすぐに空港から病院に向かおう。¥nなんて言われるのか楽しみだ。
译文：回去后就直接从机场去医院好了。¥n会有怎样的谈话真是让人期待。

原文：いや、あの人のことだから、¥n『まあまあだったわね』か『まだまだね』の¥nどちらかだと思うけど…
译文：不对，如果是那个人的话，¥n我想一定是说『马马虎虎呢』、『还差得远呢』这一类的话吧…

原文：だから、言葉じゃなくてその表情や顔色で…
译文：所以，不是内容而是要看她的表情和脸色…

原文：どれだけ元気になったかで、判断してやろう。
译文：才能判断出，她回复了多少活力。

原文：だからお願いだ、神様…
译文：所以求你了，天神大人…

原文：あたしたち親子に、もう少しだけ時間をくれ。¥nできれば、あと１００年くらい。
译文：再多给我们母女俩，一些时间吧。¥n可以的话，最好再给个１００年。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：と、そんな神への願いと関係があるのかないのか…
译文：不知道是不是因为我向神许了那样的愿望的缘故…

原文：携帯に表示されていたのは、¥n今かかってくるには、当然でも不自然でもある名前だった。
译文：手机上显示出的，是现在这个时候打来，理所当然又很不自然的名字。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「師匠？」
译文：「师傅？」

原文：マーティン・フリューゲル。
译文：马丁・弗丁基尔。

原文：あたしの師匠にして、母さんの師匠。
译文：我的师傅，母亲的师傅。

原文：最近は、もうかなり老いてきたせいで、¥nレッスンもめったに開催しない隠居爺さん。
译文：因为近来已经越发的老迈，¥n连教授课程也无法办到的隐居老爷子。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そういえばデュプレに聞いたけど、¥n師匠、あんたこのコンサートに一枚噛んで…」
译文：「说起来我已经从迪普雷那里听说了，¥n师傅，这次的音乐会都是您在背后一手…」

原文：けれど、相変わらず業界への影響力は計り知れず、¥nこの人が本気を出せば、パリの一流オーケストラでも¥n無理やり日程を開けるという、まるで老害のような…
译文：可是，他对业界的影响力依旧大到无法估量，¥n只要这个人认真起来，就算是巴黎的一流管弦乐团也得硬在自己的日程里挤出空闲，简直是老祸害嘛…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え…？」
译文：「诶…？」

原文：けれど、そんな怪物老人の聞き取りにくいドイツ語は、¥nお祝いのメッセージとしては、切羽詰まりすぎていて…
译文：可是，那位怪物老人用德语告诉我的，¥n却是和祝贺的信息相反，把人逼得发疯的内容…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんが…？」
译文：「妈妈她…？」

原文：ただ、ある人の名を繰り返すだけで…
译文：只是，不断地重复着那个人的名字…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんが、なんなんだよ！？」
译文：「妈妈她，怎么了啊！？」

原文：『大変だ、ヨウコが、ヨウコが…』
译文：『不好了，曜子她，曜子她…』

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんっ！？」
译文：「妈妈！？」

原文：空港から、タクシーで病院に駆けつけたら、¥nベッドはもぬけの殻で…
译文：直接从机场乘出租车赶到医院时，病床已经空了…

原文：病室の床にへたり込んでしまったあたしに、¥nシーツを替えに来た看護師さんが声を掛けてきた。
译文：看到我就这么瘫倒在病房地板上，来换病床床单的护士小姐这么对我说。

原文：『ああ、ヨウコなら…』
译文：『啊啊，曜子她啊…』

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なに勝手に退院してんだよ！？」
译文：「为什么擅自出院了啊！？」

原文：その後、自宅に行っても誰もいなくて、¥n方々に連絡しまくり、やっと居場所を突き止めた。
译文：那之后，回了趟自家也谁都没找到，¥n和多方联络过之后，我才终于赶到了她的所在。

原文：全力でピアノと格闘してる、¥nこの、数日前まで抜け殻みたいだった女性の…
译文：这位正在全力和钢琴格斗的，¥n直到几天前，还只剩下个空壳子的女性所在的…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんってば！」
译文：「妈妈啊！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「うるさいわね！」
译文：「少烦我！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ！？」
译文：「！？」

原文：こっちに振り向いても、指の動きは止まらない。
译文：就算回应了我的问话，她手指的动作也没停下。

原文：それどころか、その、行動と同じくらい激しい表情に、¥n思いっきりたじろぐ。
译文：而且，她的脸上满是，那个，和她激烈的行为相应的表情。

原文：何しろ、そこに浮かんでるのは…
译文：就是说，那脸上浮现的是…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…ちょっとパリで評価されたからって¥n調子に乗ってんじゃないわよ！」
译文：「…不过是稍微在巴黎获得了一点好评而已少得意忘形了！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「は、はぁ…？」
译文：「哈，哈啊…？」

原文：怒り、皮肉、執着…
译文：愤怒，嘲讽，执着…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「何よあの程度のピアノ…¥nあんなのオケに引っ張られてるだけじゃない」
译文：「什么啊那种程度的钢琴…¥n那不就只是被乐团牵着鼻子走而已吗」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんなの、あたしが一番わかって…」
译文：「那种事，我本人最清楚啦…」

原文：そして、根底にあるのはどう見ても…
译文：然后，深藏在那些情感之后的不管怎么看…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それをまさか自分の実力だとか、¥nそんな痛い勘違いしてるんじゃないでしょうね？」
译文：「一切全都是靠自己的实力什么的，¥n你不至于做出那种丢人的误解的吧？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「痛い勘違いしてるのは母さんの方だろ…」
译文：「做出丢人误解的是母亲你吧…」

原文：嫉妬、だよな？　これ…
译文：都是，嫉妒吗？　这个…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あ、あんなの、あんなピアノっ！¥nわたしがちょっと本気出せば、¥n余裕で超えてみせるわよ！」
译文：「你、你的，那种程度的演奏！¥n我只要稍微认真一下，就能轻松超越给你看哟！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だから、あたしは超えたなんて全然…」
译文：「所以说，超越你这种事我一点没有…」

原文：母さんの居場所を探すために病室からコールバックした時、¥n爺さんは、大げさに嘆きつつ、改めてこう言った。
译文：就在我为了寻找母亲的所在而把所有电话打过一遍时，¥n老爷子他，一边大声叹息着，一边重新这么对我说。

原文：『大変だ、ヨウコが、ヨウコが…』
译文：『不好了，曜子她，曜子她…』

原文：『………３０歳若返ってしまったよ』
译文：『………一下年轻了３０岁哟』

原文：曜子
译文：曜子

原文：「余裕…？¥nさすが、英才教育を受けて親の七光でのし上がった¥nお嬢ちゃまは物腰も余裕ですこと」
译文：「不在乎…？¥n不愧是可以靠着前人的光辉受尽英才教育的大小姐，¥n言谈举止真是气定神闲啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それ母親の台詞じゃないだろもう…」
译文：「这不是做母亲的该说的台词吧…」

原文：野望と嫉妬と闘争にまみれ、¥n未熟で、青臭く、荒々しく、¥n若い人間になってしまったと…
译文：这个执着于野心与嫉妒与和人斗争，¥n不成熟的、幼稚的、乱来的、年轻浮躁的人…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「わたしがここまで上り詰めるのに、¥nどれだけかかったと思ってるのよ？¥n初めてのコンチェルトで絶賛とか納得行かない！」
译文：「你以为我为了爬到到今天为止的高度，¥n到底花费了多少时间啊？¥n才第一次协奏就能获得绝赞这种事我绝对不能接受！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん…」
译文：「母亲…」

原文：なんだよそれは…？
译文：到底是怎么回事…？

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だから、それを証明してあげるわ…¥n年末のニューイヤーコンサートでね…」
译文：「所以，我会证明给你看…¥n就在年末的新年音乐会上呢…」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「復帰するつもりなのかよ！¥nそれも、年内だって？」
译文：「你打算直接复归前线么！¥n而且，还就在今年内？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「もちろん、あなたも出るのよ？¥n同じ会場で、同じ曲弾いて、同じ客に判断してもらうの。¥n…どちらが上かをね！」
译文：「当然，你也要出场哟？¥n在同一个会场，弹同一首曲子，由同一拨的客人来判断。¥n…看到底谁更高一筹！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「おい、待てよ…¥n嫌だよそんなの！」
译文：「喂，等等啊…¥n我才不干啊那种事！」

原文：親子共演…？
译文：母子共演…？

原文：それは夢のような、悪夢のような…
译文：那样像美梦一样，像恶梦一样的…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あら、戦う前から逃げるの？¥nそんなチキンに育てた覚えはないけどねぇ」
译文：「啊啦，开战前就想逃走？¥n我可不记得自己把你养育得那么窝囊呢」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「都合のいい時だけ母親づらすんなよ！」
译文：「别这种时候就摆出一副母亲的嘴脸啊！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「この命、燃やし尽くしてあげるわ…¥nあと１００年の命を、あと５０年に削ってでも、¥nあなたには負けないわよ、かずさ」
译文：「我会把这生命彻底燃尽的…¥n哪怕接下来１００年的生命，被削减到只剩下５０年也罢。¥n我才不会输给你呢，和纱」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それ全然削ってないから。寿命だから」
译文：「那完全算不上削减了吧。是你本来的寿数吧」

原文：しかも相手は、娘のピアノに嫉妬して、本気でやっかんで、¥n自分の病気を忘れて完全復帰をもくろむ、¥n数時間前まで病室のベッドで寝込んでいた女性。
译文：而且还是和，因为嫉妒女儿的钢琴而真的想干掉对方，¥n一下子把自己的病忘掉完全复归，¥n直到几个小时前还只能躺在病房床上的女性。

原文：思いっきり大人げない、ガチの冬馬曜子…？
译文：比想象中更没有大人样的、动真格的冬马曜子一起…？

原文：一体、何が何だか…
译文：到底是，怎么了啊…

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ〜！¥nこんなところにいた〜！」
译文：「啊～！¥n原来在这种地方～！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「美代子…さん？」
译文：「美代子…小姐？」

原文：そんな、真っ白になった頭に、¥n最近では留守電の声でお馴染みの、¥nどこか懐かしい言葉が被さる。
译文：被那种事弄成一片空白的大脑，¥n被最近因为电话留言而很熟悉的，¥n总觉得有点怀念的声音覆盖了。

原文：本当に、何が何だか…
译文：真的是，到底怎么了…

原文：美代子
译文：美代子

原文：「酷いじゃないですか曜子さん！¥n空港まで迎えをよこすって言ってたのに〜！」
译文：「太过分了曜子女士！¥n明明答应了要来机场接我的～！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え？　え？¥nなんで…」
译文：「诶？　诶？¥n为什么…」

原文：ずっと彼女と、日本支部と連絡が取れなかった。¥nだからもう、閉めてしまったのかと思ってた。
译文：因为一直没能和她，和日本支部取得联络。¥n所以我还以为，那边已经倒闭了。

原文：二度と、会えないのかと、思ってた。
译文：还以为，再也不会和她见面了。

原文：美代子
译文：美代子

原文：「わたし、ちゃんと到着時間も連絡しましたよね？¥nしかも二週間も前に！」
译文：「我啊，可是有好好地在联络里说明到达时间的啊？¥n而且还是两周前就说了！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ああ、悪い美代ちゃん。¥n忘れてたわ」
译文：「啊啊，不好意思美代酱。¥n我忘了」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「忘れてたって…¥n人をヨーロッパ本部にまで引き抜いておいて、¥nいきなり路頭に迷わせる気ですか！？」
译文：「您说忘了…¥n硬把人家拉到欧洲本部来，¥n一上来就打算让我迷路下落不明吗！？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「本部…？」
译文：「本部…？」

原文：…いや。
译文：…不。

原文：どうやら日本支部は、¥n確かに閉めてしまったらしい。
译文：看起来日本支部，¥n确实已经倒闭了的样子。

原文：美代子
译文：美代子

原文：「かずささ〜ん！¥nあなたもお母さんに何とか言ってあげてくださいよ〜」
译文：「和纱小～姐！¥n请你也对你的妈妈说点什么啊～」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「美代子さん…なんでここに…」
译文：「美代子小姐…你为什么会在这里…」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ〜、やっぱり本人にも話通ってない〜！¥n私なんのために海渡ってきたの〜？」
译文：「啊～，果然本人什么都不知道啊～！¥n我到底是为什么才漂洋过海跑过来啊～？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「本人って…ちょっと…」
译文：「说本人…等等…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「早速だけど美代ちゃん初仕事よ。¥n年末にホール押さえて頂戴。なるべく大きいの！¥nかずさのマネージャー就任なんて後回しでいいから」
译文：「马上就有工作了哟美代酱。¥n去帮我在年底订个音乐大厅。越大越好的！¥n就任和纱的经纪人这件事等那个弄完了再说」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「マネージャー…？¥n美代子さんが？」
译文：「经纪人…？¥n美代子小姐吗？」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「ああもうっ、何が何だかわからない！¥nかずささんの人生のためだって言うから、¥n日本も結婚も捨ててきたのに〜！」
译文：「啊啊真是够了，什么都一头雾水啊！¥n就因为被告诉我这是为了和纱小姐的人生，¥n我可能连日本连结婚都放弃了啊～！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「な…」
译文：「什…」

原文：だから、何が何だかわからないのはこっちの方で…
译文：所以说，一头雾水的是我才对啊…

原文：曜子
译文：曜子

原文：「別に結婚は捨てなくていいでしょ。¥nこっちでいい男見つければいいじゃない」
译文：「不用放弃结婚也没关系的哟。¥n在这边找一个好男人不就好了嘛」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ、ありますかねぇ出会い？¥nいいひと、見つかりますかねぇ…？」
译文：「会，会有那样的邂逅的吧？¥n好男人，能找得到的吧…？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ちょっと…」
译文：「等等…」

原文：頭が混乱してるのはこっちの方で。
译文：脑袋乱成一片是我才对啊。

原文：だから、変な感情が次から次へと湧き出してくるのも、¥nこっちの方で…
译文：所以说，奇怪的感情接二连三涌现出来的，¥n是我才对啊…

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ふざけんな…ふざけんなよ！¥nなんだよこの茶番は！」
译文：「别开玩笑了…别开玩笑了啊！¥n什么啊这场闹剧！」

原文：なんでこんなにたくさんの人たちが、¥nあたしと母さんに、関わってくるんだよ…
译文：为什么会有这么多人，¥n和我和母亲，扯上关系的啊…

原文：どうしてこんなにたくさんの人たちが、¥nあたしのために頑張るんだよ、¥n本気出すんだよ、無理…するんだよ？
译文：为什么会有这么多人，为了我的事而努力，¥n为了我的事动真格，¥n为了我的事…勉强自己的啊？

原文：おかしいだろ、そんなの…
译文：太奇怪了吧，这种事…

原文：美代子
译文：美代子

原文：「本来なら、それはこっちの台詞なんですけど…¥nまぁ、いっか。¥nこれから、よろしくお願いしますね？　かずささん！」
译文：「本来，那些该是我的台词啦¥n…嘛，算吧。¥n接下来，就请多多关照了哟？　和纱小姐！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「勘弁してくれよ、美代ちゃん…っ」
译文：「饶了我吧，美代酱…」

原文：『君のことを娘のように思っている人間は、¥n世界には結構いるということだ』
译文：『把你当成女儿一样看待的人，¥n这世界上可是有很多的』

原文：なんだよ、あたし…
译文：什么啊，我这人…

原文：本当に、馬鹿じゃないのか？
译文：真是个傻瓜，不是吗？

原文：………
译文：………

原文：……
译文：……

原文：…
译文：…

原文：さよなら、春希。¥nさよなら、雪菜。
译文：再见了，春希。¥n再见了，雪菜。

原文：あたしはこっちで、人と一緒に生きていく。
译文：我会和这边的人们，一起生存下去。

原文：これからも。¥nいや…
译文：从明天开始。不…

原文：これからは、かな。
译文：是从现在开始。

原文：冬<W30>が<W30>来<W30>る。<W80>そ<W30>し<W30>て<W30>春<W30>も<W30>来<W30>る。
译文：冬<W30>天<W30>来<W30>了。<W80>然<W30>后<W30>春<W30>天<W30>又<W30>来<W30>了。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ごめんなさいっ！」
译文：「对不起！」

原文：朋
译文：朋

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「この間、わたしすごく嫌な態度取ったよね？¥nせっかく朋が好意でライブ誘ってくれたのに」
译文：「之前，我的态度很讨人厌吧？¥n朋明明只是带着好意邀请我去ＬＩＶＥ的」

原文：朋
译文：朋

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「すごく怒ってるのはわかってるんだけど…¥n
译文：「虽然我知道你一定非常生气…¥n

原文：でも、朋なら許してくれるよね？」
译文：可是，朋的话能原谅我的吧？」

原文：朋
译文：朋

原文：「なっ、ちょっと雪菜！¥nあなた、わたしのことなめてない？¥nとりあえず謝っとけば許してくれるでしょみたいな〜」
译文：「什，等等雪菜！¥n你这人，是在看不起我吧？¥n觉得反正只要道了歉我就会原谅你～」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「え、えっと…そんなことはないと思うよ？¥nそりゃ、朋の優しさに甘えてるのは認めるけど…」
译文：「那，那个…我没那么想过的哟？¥n虽然，我承认自己是在向朋的温柔撒娇啦…」

原文：朋
译文：朋

原文：「ぐっ…」
译文：「呜…」

原文：春希
译文：春希

原文：「なぁ、柳原さん…¥nあまり雪菜を責めないでやって欲しいんだ。¥n元はと言えば、全部俺のせいなんだからさ」
译文：「呐，柳原同学…¥n希望你不要太过责难雪菜了。¥n因为原本说起来，这些全部都是因我而起的」

原文：朋
译文：朋

原文：「そりゃそうなんだけどさぁ」
译文：「那倒是一点没错呢」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「こらっ」
译文：「喂」

原文：春希
译文：春希

原文：「今度埋め合わせするからさ。¥nそうだ、週末、雪菜を貸し出すとかどうかな？¥nまた旅行にでも行ってきたら？」
译文：「这次会好好补偿你的。¥n对了，这周末，我把雪菜借给你如何？¥n你就又能和她一起去旅行了哦？」

原文：朋
译文：朋

原文：「ぐぅっ…」
译文：「唔…」

原文：武也
译文：武也

原文：「春希の奴…¥n朋のこと、完全になめてるよな？」
译文：「春希那家伙…¥n朋这是完全被看扁了吧？」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「いいんじゃない？¥nあの狡猾さ…だいぶ治ってきたのはわかるよ」
译文：「不是挺好的吗？¥n那份狡猾…让人明白他基本已经痊愈了啊」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それで…こっからは相談なんだけど」
译文：「那个…接下来我还有事要和朋商量」

原文：朋
译文：朋

原文：「え〜、まだあるの？」
译文：「诶～，还有什么？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「せっかくだから、やっぱり歌いたいな〜って。¥n…今日の、１０周年ライブ」
译文：「机会难得，果然还～是想唱呢。¥n…今天的１０周年ＬＩＶＥ」

原文：朋
译文：朋

原文：「い、今からぁ？」
译文：「现、现在？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「うん…せっかくのトロイの記念日だし。¥n
译文：「嗯…难得的特洛伊纪念日嘛。¥n

原文：少なからず世話になってる身としては、ねぇ？」
译文：我也是多少受了人家关照之身啊，对吧？」

原文：朋
译文：朋

原文：「それ、わたしが最初に誘った時の台詞まんまじゃん」
译文：「那个，不是和我最初邀请你的台词几乎一样么」

原文：武也
译文：武也

原文：「いいじゃんいいじゃん、¥nこんなお祭り企画、¥nどうせ飛び入り参加もＯＫなんだろ？」
译文：「行了行了，¥n反正像这样庆典的企画，¥n就是突然冒出来参加也ＯＫ的吧？」

原文：朋
译文：朋

原文：「でも、リハってものが…¥nメンバーだって色々準備してきてるし、¥n交渉してみないとなんとも…」
译文：「可是，也没彩排过…¥n乐队成员得做各种准备的啊，¥n如果不事先交涉好的话…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、それならもうＯＫもらってる」
译文：「啊，那些部分已经ＯＫ了哦」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「さっき楽屋で交渉してきたのよ。¥nメンバー全員一致で大歓迎だって」
译文：「刚才已经去后台交涉过了。¥n乐队全员一致对雪菜的到来表示大欢迎」

原文：朋
译文：朋

原文：「………それと、わたしを通さず直接交渉してるのが¥n気に入らない」
译文：「………那种没有经过我的交涉真是让人不爽」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「も〜、そんなこと言わない。¥nどうせあんたも聴きたいくせに〜」
译文：「真是的～，不要这么说嘛。¥n反正你也想听想到不得了的～」

原文：武也
译文：武也

原文：「や〜、いい奴だな〜、朋は！」
译文：「哎呀～，真是好人啊～，朋！」

原文：朋
译文：朋

原文：「わたしは危険な女なの！¥n甘く見てると男は大火傷するの！¥nそんな安全牌みたいな言い方やめて！」
译文：「我是危险之女！¥n小看我的男人都会受重伤的！¥n那种把我说成什么绝对安全品牌一样的发言快停止！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「それじゃ、行ってきま〜す！¥nあ〜、久しぶりだなぁ、思いっきり歌うぞ〜！」
译文：「那么，我出发～啦！¥n啊～，时隔好久了，我要唱个够喽～！」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「カラオケじゃないからね？¥nライブだからね？」
译文：「这可不是卡拉ＯＫ哟？¥n是正式ＬＩＶＥ哟？」

原文：朋
译文：朋

原文：「あ〜、待ってよ雪菜！¥nステージ立つなら楽屋でメイクしてから〜！」
译文：「啊～，等等啊雪菜！¥n既然要登台那就去后台化个妆啊～！」

原文：武也
译文：武也

原文：「あ〜あ、せわしないこと」
译文：「啊～啊，真是折腾啊」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「ま、いいじゃん。¥nここしばらく、馬鹿騒ぎなんてなかったし。¥n何しろ今日はお祭りなんだしさぁ」
译文：「嘛，挺好的嘛。¥n接下来暂时，都要变得傻疯傻闹了。¥n毕竟今天是庆典嘛」

原文：武也
译文：武也

原文：「ま、それもそっか…¥nじゃ、俺たちは最前列確保に行くか。¥n春希は？」
译文：「嘛，这倒也是…¥n那么，我去确保咱们最前排的位置吧。¥n春希呢？」

原文：春希
译文：春希

原文：「俺は…もう帰るわ。¥nもともとお前らに会うために来ただけだし」
译文：「我…该回去了。¥n原本我来就只是为了见你们几个一面而已」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「なんだよ春希？¥nライブ見てかないのか？¥nせっかく久しぶりの雪菜のステージなのに」
译文：「干嘛啊春希？¥n你不打算看ＬＩＶＥ吗？¥n明明雪菜久违地登台出演了」

原文：春希
译文：春希

原文：「まだちょっと人混みは辛くてな…」
译文：「我对人多混杂的地方还有点辛苦…」

原文：武也
译文：武也

原文：「そっか…」
译文：「是吗…」

原文：春希
译文：春希

原文：「無理して悪化させるわけにはいかないからな。¥n頑張って完治して、目標は次のライブだ。¥nその時までに、何が何でも復調してやる」
译文：「我不能因为勉强自己又把情况搞糟了。¥n现在要加油痊愈，目标是参加下次ＬＩＶＥ。¥n到那时为止，我无论如何也要恢复好」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「いや、だから頑張るなって…」
译文：「不是，所以说你要是那么努力的话…」

原文：もう、来ない季節はない。
译文：已经，不再有无法到来的季节。

原文：春希
译文：春希

原文：「…というわけで、今日からこちらの職場に¥n復帰させていただくことになりました」
译文：「…综上所述，从今天开始请让我复归这个职场重新开始工作」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「長い間、ご迷惑をおかけして申し訳ありませんでした。¥nまた、新人に戻った気持ちで一から頑張りますので、¥n皆さんどうかよろしくお願いします」
译文：「这么长时间里，给大家添了这么多麻烦真是非常抱歉。¥n我会用自己变回新人的心态去努力，¥n请大家多多关照了」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「とはいえ、まだしばらくは¥n色々と無理が利かないことがあるかもしれません。¥nまた新しい迷惑をかけてしまうかもしれません」
译文：「话虽如此，可能我暂时还有很多事做不了还会损害大家的利益，¥n可能还会给大家添新的麻烦」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希
译文：春希

原文：「それでも、いずれ必ず、今までのご恩をお返しします。¥nですから、しばらくは長い目で見ていただけるよう…」
译文：「即便如此，总有一天，我一定会回报迄今为止所受过的恩情。¥n所以，请大家暂时目光长远地对待…」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ〜、それさぁ、いつまで続くの？」
译文：「啊～，这招呼，你要打多久啊？」

原文：春希
译文：春希

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「おい、鈴木…」
译文：「喂，铃木…」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「いや、ちょっとね。¥nご挨拶も佳境のところ、申し訳ないんだけどさ、¥n今、入稿間際なんだよね？」
译文：「哎呀，那个，¥n虽然打断你渐入佳境的打招呼让我觉得很抱歉啦，¥n现在，可是就要入稿的时间哟？」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「俺はそろそろ出張行かないと」
译文：「我也差不多该外出办事了」

原文：春希
译文：春希

原文：「あ…すいません。¥nその、俺…」
译文：「啊…对不起。那个，我…」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「北原君ならわかるっしょ？¥n編集部員がこんな朝っぱらから¥n無駄な時間使ってる余裕ないってことくらいさぁ」
译文：「北原君的话能明白的吧？¥n编辑部成员这样从早忙到晚可没有空余时间拿来做没用的事啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「はい…」
译文：「是的…」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「き、北原…」
译文：「北，北原…」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「そんなわけで、はい解散〜。¥nさ〜皆さん、今日も頑張っていきましょ〜」
译文：「就是这么回事，好了解散～。¥n各～位，今天也要努力工作喽～」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「浜田さん決裁書チェックお願いできますか？¥n出かける前に通しときたいんですよね」
译文：「浜田先生裁决书的检查就拜托你了哟？¥n拜托请赶在我出门前搞定」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「だからお前ら、ちょっと…」
译文：「所以说你们几个，先等一下…」

原文：春希
译文：春希

原文：「いえ、いいんです浜田さ…」
译文：「不，没关系的浜田先…」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「てなわけで、続きは今日の２０時からね〜。¥n駅前の洋民で〜」
译文：「因此呢，剩下的就留到今天２０点开始～，¥n在站前的酒馆洋民再～」

原文：春希
译文：春希

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「なにそのショボいチョイス。¥n松っちゃんに任せるんじゃなかったよ幹事…」
译文：「什么啊那行动指示。¥n聚会组织者一职可还没交给小松你啊…」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「言ってやるな。¥n給料日前のこいつの財布の中身知ってるだろ」
译文：「别再说了，¥n你也知道发薪日前夕这家伙的钱包是什么状态吧」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「余計なこと言わない！¥n木崎さん、今日くらいは出先からちゃんと戻ってきてよ」
译文：「别说多余的话！¥n木崎先生，至少今天你出完外勤后要回来这里哟」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「わかってるって。¥nけど藤沢からだから先に始めといて」
译文：「知道了啦。¥n不过我是去藤泽那边所以你们自己先开始吧」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あと、酒は強要はなしだよ？¥n乾杯からウーロン茶ＯＫだよ？」
译文：「还有，不允许强劝酒哟？¥n干杯用乌龙茶也ＯＫ的哟？」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「帰宅時間もな。¥n帰ると言ったら潔く送り出すんだぞ？」
译文：「回家时间也是。¥n说要回去的人就要干脆地送人家走哦？」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「それとご厚志の方はまだまだ受け付けてますので、¥n遠慮なく声を掛けてくださいね浜田さん〜」
译文：「因为大家都不断给出如此厚道的承诺，¥n所以我就不客气地来拉您下水买单啦浜田先生～」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「無理！¥n俺も給料前でピーピー」
译文：「办不到！¥n我钱包在发薪日之前也很危险的」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「え〜、しぶ〜い！」
译文：「诶～，小～气！」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「せっかくの北原のめでたい日が台無しだな」
译文：「不要在难得的北原的好日子拆台嘛」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「普通なら編集長に掛け合うくらいやると思うけどな〜」
译文：「我还以为一般这种情况至少也该把主编级的人拉来的～」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「やかましい！　はよ散れ！¥n忙しいんじゃなかったのか！」
译文：「吵死了！　好了散了！¥n你们不是很忙的吗！」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ〜い、それじゃ業務開始〜」
译文：「是～的，那么开始处理业务～」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「行ってきま〜す」
译文：「我出发了～」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「お仕事お仕事〜♪」
译文：「工作工作～」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「ふぅ、まったくあいつらときたら…」
译文：「哼，这几个家伙有时候真是…」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「どうした？¥nやっぱ久しぶりで戸惑ったか？」
译文：「怎么了？¥n果然隔了很久感到困惑了？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いえ、そうじゃなくて…」
译文：「不，并不是那样的…」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：春希
译文：春希

原文：「帰って来れたんだなぁって…¥n多分、俺の、ホームグラウンドへ」
译文：「只是觉得总算是回来了…¥n这个，可能是我的主场的地方」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「…多分じゃねえよ」
译文：「…不是可能是哟」

原文：そして、終わらない季節もない。
译文：然后，也不再有不会完结的季节。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希、くん…」
译文：「春希，君…」

原文：春希
译文：春希

原文：「なんだよ馬鹿」
译文：「怎么了笨蛋」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「そんなに馬鹿、馬鹿って言われると、¥nますます馬鹿になっちゃうよ？」
译文：「总是这样笨蛋笨蛋的叫我的话，¥n我会变得越来越像个笨蛋的哟？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あなたのこと、好きになりすぎて、¥n何をされても嫌いになれなくなっちゃうよ？」
译文：「会对你喜欢得过了头，¥n不管发生什么都无法讨厌你了哟？」

原文：春希
译文：春希

原文：「………馬鹿っ」
译文：「………笨蛋」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「大丈夫？　寒くない？¥nどこも痛くない？¥n…辛く、ない？」
译文：「不要紧吗？　觉不觉得冷？¥n有没有哪里会痛？¥n…不觉得，辛苦吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「大丈夫、大丈夫だ…¥nただ」
译文：「没事，没事的…只不过」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ただ…？」
译文：「只不过…？」

原文：春希
译文：春希

原文：「済まないって思ってるだけ。¥nまた雪菜のことを好きになってしまって…」
译文：「我只是觉得有点抱歉。¥n我又再次喜欢上雪菜了…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…かずさに？」
译文：「…对和纱抱歉？」

原文：春希
译文：春希

原文：「雪菜に」
译文：「对雪菜」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………」
译文：「………」

原文：そんなのは当たり前のこと、ただの自然現象。
译文：那种事是理所当然，不过是自然现象而已。

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「あれ？　北原さんまた来たの？」
译文：「啊咧？　北原哥你又来了啊？」

原文：春希
译文：春希

原文：「夜分恐れ入ります。¥n…ご両親、いるかな？」
译文：「这么晚打搅了。¥n…贵双亲，在家吗？」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「そりゃいるけどさぁ…¥nでも、いつも通り出てこないと思うよ？」
译文：「当然是在了…¥n可是，我觉得你来多少次也见不到他们哟？」

原文：春希
译文：春希

原文：「そっか…ありがとう。¥nそれじゃ、もう少しここで待ってみることにする。¥n…ご近所に変な噂が立っちゃったらごめんな」
译文：「是吗…谢谢忠告。¥n那么，我再在这里多等一会看看情况吧。¥n…抱歉让这周围有了奇怪的传闻」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「…いや、隣近所もうみんな知ってるし。¥nこないだ隣のおばさんに差し入れもらってたろ？」
译文：「…不会，这周围住的各位已经都知道你了。¥n不久前你得到隔壁阿姨的声援了吧？」

原文：春希
译文：春希

原文：「見てたんだ、あれ…」
译文：「被看见了啊，那次…」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「なぁ、北原さん…¥nあんた、今度こそ本当に¥n姉ちゃんと結婚する気なんだよな？」
译文：「我说，北原哥…¥n你这次是真的打算和姐姐结婚了吗？」

原文：春希
译文：春希

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「………と真顔で即答されても弟としては微妙だけど」
译文：「………你这么认真地马上答复我这个弟弟感觉很微妙啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「でも、ご両親が反対する気持ちもわかる。¥n俺、今まで不義理を働いてきたし、病気のこともあるし」
译文：「可是，我理解贵双亲反对的心情。¥n我到今天为止做了那么多背信的事，还把自己搞生病了」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「あんなこと馬鹿正直に言わなきゃよかったんだよ…¥n誰も得しないだろ」
译文：「把那种事老实地全说出来好吗…¥n谁也不会有好处的吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「それでも、それが俺だから。¥n家族になる人たちには、¥n隠し事のない俺を見て欲しいから」
译文：「就算如此也要说，因为我希望，¥n等同于家人一般的人们，¥n可以看到不隐瞒任何事情的我」

原文：孝宏
译文：孝宏

原文：「ほんっと、難儀な人だよなぁ。¥n…姉ちゃんといい勝負だよ」
译文：「真的是很麻烦的人呢。¥n…难搞程度和姐姐有得拼」

原文：春希
译文：春希

原文：「あ、あはは…」
译文：「啊，啊哈哈…」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「ちょっとあなた…¥nさっきからずっと待ってますよ北原さん」
译文：「我说老公…¥n北原先生从刚才开始一直就在门外等哟」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「それが何だって言うんだ」
译文：「所以你想说什么」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「そろそろ認めてあげても…雪菜のためにも。¥nもう、ああいうことにはならないと思いますけど」
译文：「你差不多也该认同了吧…这也是为了雪菜。¥n我觉得，已经只有允许他们结婚了吧」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「うるさいっ！¥nあんな男の言うことなど信用できるか！」
译文：「啰嗦！¥n那样的男人说的话能相信吗！」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「でも、せめて話を聞くだけでも」
译文：「可是，至少你听听他的解释啊」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「いいや、彼は口が立つから駄目だ。¥n話せば最後、¥nついつい丸め込まれてしまうに決まっている」
译文：「不行，不能和他开始对话。¥n说到最后，只会被他大事化小小事化了了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「…こちらの方がよほど年上なんですから、¥nそういう理由で逃げるのは少し情けない気がしますけど」
译文：「…明明你比他年长这么多，¥n用这种理由来逃避我还是觉得很丢脸的」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「とにかく今はまだ駄目だ！¥n…もう少し、雪菜が頭を冷やしてからだ」
译文：「总之现在还不行！¥n…还要再等等，直到雪菜头脑冷静下来了」

原文：雪菜の母
译文：雪菜的母亲

原文：「頭を冷やすもなにも、¥nそんなことばかり言っていたら、¥n雪菜、二度と彼の部屋から帰ってきませんよ？」
译文：「头脑冷静或者其他什么的，¥n你如果总说那类话，¥n雪菜她可就再也不会从他的房间里回来这里了哟？」

原文：雪菜の父
译文：雪菜的父亲

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：自分の人生とは関係のない、巡る季節の話。
译文：是和自己的人生没有关系的，季节交替的话题。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ね〜、二次会カラオケでいいよね〜？¥nとはいえこっちでもう三票押さえたんだけど〜」
译文：「呐～，二次会就卡拉ＯＫ了吧～？¥n我这边已经得到三张赞同票了啊～」

原文：武也
译文：武也

原文：「あ〜、わかったわかった〜！¥n政治工作ご苦労さん〜！」
译文：「啊～，知道了知道了～！¥n政治交涉工作辛苦您了～！」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「りょうか〜い。¥nじゃあ、行きつけのお店に電話入れとくね〜」
译文：「了～解。¥n那么，我这就给选定的店打电话了～」

原文：武也
译文：武也

原文：「はいはい…」
译文：「是了是了…」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「…で、ちょっと、武也」
译文：「…喂，我说，武也」

原文：武也
译文：武也

原文：「なんだよ？」
译文：「什么事？」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「いつ皆に話すのよ？¥nあたしたちのこと」
译文：「什么时候和大家说啊？¥n你和我的事」

原文：武也
译文：武也

原文：「ぐ…」
译文：「呃…」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「今日こそは話すって言ってたじゃん。¥nなのに一次会でも結局切り出さないし」
译文：「不是说了今天要说出来的吗。¥n结果到第一轮酒席结束也没说出来」

原文：武也
译文：武也

原文：「いや、けど今さらなぁ？」
译文：「不过，事到如今还用得着么？」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「って、それ半年前から同じこと言ってるじゃん！¥nいい加減ビシっと決めてよ！　男だろ！」
译文：「我说，那说辞不是从半年前开始一直都一个样么！¥n差不多干脆地决定啦！　你是男人吧！」

原文：武也
译文：武也

原文：「お前の方がよっぽど男らし…
译文：「你更有男子气概的吧…

原文：わかったごめんごめん！¥nその、なんだ、帰り際に…」
译文：知道了对不起对不起！¥n那个，那就，回去的时候…」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「次カラオケボックスじゃん！¥n他に誰も聞いてないからうってつけじゃん！」
译文：「下个地方不是卡拉ＯＫ包间吗！¥n那里不是不会被任何其他人听到的吗！」

原文：武也
译文：武也

原文：「なんだよ！¥nマイク持って大声で告白しろとでも言うのかよ？」
译文：「干嘛啦！¥n你是说要我拿着麦克风大声对你告白吗？」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「いや…それは恥ずかしい、けど…¥nう、うん…悪くないかも」
译文：「不…那样挺羞人的，可是…¥n唔，唔嗯…可能也不错」

原文：武也
译文：武也

原文：「マジかお前！¥nなんか色々焦り来てる！？」
译文：「真的假的！¥n总觉得你怎么那么焦虑啊！？」

原文：依緒
译文：依绪

原文：「お前、中学の時からずっとあたし狙ってたくせに！¥n一度寝たら興味失うって本当だったのかよ！？」
译文：「你这人，明明从中学开始就盯上我了！¥n只要睡过一次的女人就会失去兴趣这事原来是真的吗！？」

原文：武也
译文：武也

原文：「どこ情報だそれは！」
译文：「你从哪里得到那情报的啊！」

原文：朋
译文：朋

原文：「あの二人、いつになったら言うんだろうね…」
译文：「那两个人，到底什么时候才会说给我们听呢…」

原文：春希
译文：春希

原文：「いいか？¥n聞いたらちゃんと驚いてやるんだぞ？」
译文：「听好了哟？¥n你听到以后一定要装作大吃一惊哦？」

原文：朋
译文：朋

原文：「え〜、めんどくさ〜」
译文：「诶～，好麻烦啊～」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「はい、はい、じゃあ、その部屋で。¥nえ〜と………５名だから５時間でお願いします」
译文：「是的，是的，那么，就定在那个房间。¥n那个………因为有５个人所以时间是５小时」

原文：春希＆朋
译文：春希＆朋

原文：「２時間！」
译文：「２小时！」

原文：だから、一緒に季節を巡っていこう。
译文：所以，去和季节一起变化吧。

原文：浜田
译文：浜田

原文：「何度言ったらわかんだよ！」
译文：「说了这么多次你还不明白吗！」

原文：春希
译文：春希

原文：「他誌に奪われたら終わりですよ！？¥n今、ねじ込むしかないんですよ！」
译文：「被其他杂志抢走就完了啊！？¥n现在必须要死死抓住不是吗！」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「だから俺には¥nそこまでの予算付ける権限はないって言ってるだろ！」
译文：「所以不是都说了我没有动用那种程度预算的权限的吗！」

原文：春希
译文：春希

原文：「だからこそ¥n上に掛け合ってくれって言ってるんじゃないですか！¥n副編でも、編集長でも、局長でも、なんなら社長でも！」
译文：「就因为这样不是才该和上面的人讨论搬救兵吗！¥n和副主编，和主编，和局长，再不行的话和社长！」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「締め切り間際でそんな面倒ごと持ち込むなこの馬鹿！¥nやりたけりゃ自分で交渉してこい！」
译文：「即将收尾之际别搞来那么麻烦的事情你这笨蛋！¥n想干的话你自己去交涉！」

原文：春希
译文：春希

原文：「………」
译文：「………」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「な、なんだよ？¥nとにかく、俺は…」
译文：「干，干嘛？¥n反正我…」

原文：春希
译文：春希

原文：「聞きましたね？　松岡さん」
译文：「你听到了吧？　松冈先生」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「いや…まぁな」
译文：「那个…算是吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「聞きましたよね？　鈴木さん」
译文：「你听到了吧？　铃木小姐」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ〜、はいはい」
译文：「啊～，是的是的」

原文：春希
译文：春希

原文：「木崎さんも」
译文：「木崎先生也是」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「毎度毎度飽きないねあんた方」
译文：「每次都这样你们真是玩不腻呢」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「なんだよ？¥n一体何が言いたいんだよ北原？」
译文：「干什么？¥n你究竟想说什么北原？」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、別に。¥nじゃあ、駄目もとで直接交渉してみます。¥n…いいんですよね？」
译文：「不，没什么。¥n那么，虽然估计行不通但是我还是直接去交涉了。¥n…可以吧？」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「やれるもんならやってみやがれ」
译文：「你要做得到的话就做来看看啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「…ありがとうございます。¥nでは、失礼します」
译文：「…非常感谢您的批准。¥n那么，我告辞了」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「っ…¥nおい、誰かあいつを止めろよ」
译文：「…喂，谁去阻止那家伙啊」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「ここまで完全復活するとは誰が予想しただろうか…」
译文：「会完全复活到这个地步谁也没想到吧…」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「いや、みんな大体予想してたでしょ」
译文：「不，大家基本上都预想到了」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「…まぁね」
译文：「…算是吧」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「あれで体力的には確かに無茶してないんだよなぁ…¥n下っ端のくせに人の使い方が上手すぎる」
译文：「从体力上来说他确实是没有勉强自己…¥n明明是个底层却太会摆弄上面的人了」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「浜田さんとか、デスクとか、直属の上司とか」
译文：「例如对浜田先生，对室长，对直属上司」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「いや、それ一人じゃん」
译文：「不，这都是一个人吧」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「お前ら…¥n
译文：「你们…

原文：まぁいいや。¥nどうせ上が納得するもんか、こんなバクチ企画」
译文：嘛算了。¥n反正上面不可能接受的，这种赌博式企划」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「甘く見ない方がいいですよ…あの北原の狡猾さを」
译文：「不要小看比较好哟…对于那个北原的狡猾」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「ふん、こちとら何年デスクやってると思ってんだ。¥nあの程度の若手なんかにゃ…」
译文：「哼，你们以为我当了多少年室长啊。¥n才不会对这种程度的新人…」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「多分、あいつ知ってんですよ…¥n来週の人事異動の内容」
译文：「多半，那家伙已经知道了哟…¥n下周人事变动的内容」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「………………………なんだと？」
译文：「………………………你说什么？」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「え、なにそれどゆこと？」
译文：「诶，这是怎么回事？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「あ、もしかして浜田さん副編昇格？¥nそっか、そしたら扱える予算の額も…」
译文：「啊，难道是指浜田先生升职副主编？¥n是吗，这样一来可以动用的预算额度也…」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「それ“だけ”なら良かったんだけどね…」
译文：「要“仅仅只是”那样还好了呢…」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「っ…」
译文：「呃…」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「俺、人事に同期いるから聞いたんだけどさ、¥nウチの部署にアメリカ帰りのエリートが¥nやってくるんだってさ………編集長として」
译文：「我从人事那边的同期听说了哦，¥n要在咱们编辑部部署一个美国回来的精英要交给对方的工作¥n………是主编」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「ア、アメリカ帰り…？」
译文：「美，美国回来的…？」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「へ、編集長？」
译文：「主，主编？」

原文：木崎
译文：木崎

原文：「………」
译文：「………」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「………」
译文：「………」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「………」
译文：「………」

原文：浜田
译文：浜田

原文：「………っ、¥nあああああっ！　もうっ！」
译文：「………啊啊啊啊啊！　真是够了！」

原文：松岡
译文：松冈

原文：「デスク…いや、副編集長」
译文：「室长…不对，副主编」

原文：鈴木
译文：铃木

原文：「昇進おめでとうございます。¥nでも、短い春でしたねぇ…」
译文：「恭喜您升迁了。¥n可是，好短暂的春天呢…」

原文：冬も、春も、夏も、秋も。
译文：冬天，春天，夏天，秋天。

原文：どの季節の君も、俺にとっては必要なんだから。
译文：不管哪个季节的你，对我来说都是必要的。

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「もう、あんまり無理しないでよ？」
译文：「真是的，不要太勉强自己了哟？」

原文：春希
译文：春希

原文：「してないよ？¥nちゃんと昨日だって日付変わる前に帰ってきただろ？」
译文：「没有啊？¥n就在昨天我也赶在过午夜之前回来了吧？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「ギリッギリ五分前だよ…¥nほんと、気をつけてよね？」
译文：「赶在就剩五分钟的时候呢…¥n真的，要注意身体哟？」

原文：春希
译文：春希

原文：「そういう雪菜だって、¥n俺が帰ってきた時、うたた寝してたじゃないか」
译文：「雪菜你才该注意身体，¥n我回来的时候，你已经累得哈欠连天了吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ、あれは…¥n週明けにイベントがあって、その準備が忙しくて…」
译文：「那，那个是…¥n因为下周有活动，相关准备工作很繁忙才…」

原文：春希
译文：春希

原文：「へぇ…」
译文：「哦…」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「い、いまはわたしの話じゃ…」
译文：「现，现在不是在说我啦…」

原文：春希
译文：春希

原文：「大丈夫…¥n何度再発しても、お前が癒してくれる。¥nそのたびに俺は、戻ってくるさ」
译文：「没事的…¥n不管多少次复发，你都会来治愈我吧。¥n到那个时候，我就能再次恢复了吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「すぐそうやって誤魔化すんだから…¥nまぁ、誤魔化される方も誤魔化される方なんだけど」
译文：「马上就想这样蒙混过去…¥n嘛，虽然被蒙混的人自己也有责任就是了」

原文：春希
译文：春希

原文：「何年経っても変わらないよな、俺たち」
译文：「不论过多少年也不会变呐，我们两个」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「いい意味でも、悪い意味でもね」
译文：「从好的意义，坏的意义上都是呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「多分、一生ずっとこのままだよな、二人とも」
译文：「多半两个人，一生都一直会这样的了」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「………うん」
译文：「………嗯」

原文：………
译文：………

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「どうした雪菜？¥nこっちだぞ？」
译文：「怎么了雪菜？¥n是这边哦？」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「春希くん、あれ…」
译文：「春希君，那里…」

原文：春希
译文：春希

原文：「ああ…」
译文：「啊啊…」

原文：春希
译文：春希

原文：「…一緒に行こうな」
译文：「…一起去吧」

原文：雪菜
译文：雪菜

原文：「…うん」
译文：「…嗯」
