原文：序章　二年前
译文：序章  二年前

原文：冬馬かずさは、空が嫌いだった。
译文：冬马和纱，很讨厌天空。

原文：春、自分がその日から通うことになる峰城大学付属学園の入学式をさぼって近くの河原で寝そべりながら見上げた蒼く澄み切った空が、自分の心のどす黒い曇りようとはあまりにもかけ離れていたことが気に入らなかったから。
译文：春天，当她翘掉自己今后每天都要去的峰城大学附属学园的入学仪式，在河边草丛上躺下来的时候，头顶那片苍蓝澄净的天空，与自己心中的漆黑阴暗相比显得是那么地格格不入，令她感到十分反感。

原文：遡ること数日前、かずさは母から別れを告げられていた。
译文：回溯到几天前，和纱的母亲刚刚向她道别。

原文：日本が世界に誇る色情的ピアニストにして自分のたった一人の肉親である曜子は、自分勝手とも思える理由を娘にまくし立てると、活動拠点を欧州に移すために自分ひとりでさっさと飛行機に乗ってパリに飛んでいってしまった。
译文：那既是日本甚至世界都引以为傲的充满情欲的钢琴师，也是自己唯一一位亲人的曜子，在滔滔不绝地向她女儿诉说了很多自私的理由后，就将和纱一个人抛下，自己坐飞机去了维也纳，将活动据点转移到了欧洲。

原文：子供の頃から、コンクール以外の行事に来てくれたことはなかった。一度たりとも食事を作ってくれたこともなかった。よく演奏旅行と称して家を空けたけれど、本当に演奏会があったのはその半分程度で、あとはその時々の男との蜜月旅行だったことも知っていた。
译文：从和纱小时候起，她就没有在大赛以外的活动中来看过和纱，也从来没有做过饭给和纱，还经常以演奏旅行为借口将和纱丢在家里。虽然和纱也知道，演奏会只是理由之一，她其实只是为了和当时的情人去度蜜月而已。

原文：それでも今までは、そんな放蕩母について不満を持ったことはなかった。
译文：即使如此，对于这么放荡的母亲，和纱也从来没有过不满。

原文：一年の半分くらいは同じ家にいて、一緒に食卓を囲み、コンクールで優勝すれば頭を撫でてくれたから。
译文：那是因为，在一年之中，她还是有一半的时间和自己待在同一个家里，围着同一张餐桌，自己如果在大赛上取得优胜她也会温柔地抚摸自己的头。

原文：自分は母に必要とされていると。愛されていると心の底から信じていたから。
译文：那是因为，她打从心底里相信，自己对于母亲来说是必要的，自己也被母亲深爱着。

原文：ところが…
译文：但是……

原文：『今のあなたを連れて行くことに、意味はないの』
译文：『即使带着现在的你去，也是没有意义的』

原文：その、自分の母親であるはずの人の口から放たれた無慈悲な言葉を聞いた瞬間、今までの冬馬かずさは消えたんだと、未だに冬馬かずさの名を冠する少女は感じた。
译文：在那本应是自己母亲的人说出这句毫无仁慈的话语时，至今为止的冬马和纱就已经消失了。现在依然名为冬马和纱的少女有着这样的感觉。

原文：新しい冬馬かずさは、世界から必要とされていなかった。
译文：新生的冬马和纱，对于这个世界来说是不必要的。

原文：それは事実ではなく、単にかずさ本人の感じ方が変わっただけだったけれど、思春期真っ只中の彼女にとっては、そんな真っ当な理屈なんかクソ喰らえだった。
译文：虽然这不是事实，而只是她自己的看法改变了，但对于正值青春期的她来说，这样正儿八经的道理根本就是狗屁。

原文：それ以来、他人がかずさに向けてくる声も、表情も、感情も…
译文：从那以后，他人面对和纱的任何声音、表情、感情……

原文：いや、人ならぬ、生き物ですらない何もかもが向けてくる色も、音も、匂いも、味も、手触りも、表層に表れたものとは異なるもう一つの意味が隠されていて、それらの全ては彼女に悪意をぶつけ、嘲笑い、監視し、なのに無視しようとしていると感じるようになった。
译文：不，即使不是人，甚至连生物都不是的物体的颜色、声音、气味、味道、触感、各种显露于外的表现，似乎都隐含着另一层意思，并且，这些全都化为恶意袭向她，嘲笑她，监视她，但是却又在无视她。和纱开始有了这样的感觉。

原文：だから、かずさは自分の周りの全てを…さしあたっては、その時目の前に広がっていた空を憎むことにした。
译文：所以，和纱就对自己身周的一切……以目前的情况来说，就是她眼前那片广阔的天空，怀有了憎恶之情。

原文：母を憎むよりは、その方が楽だったから。
译文：比起憎恶母亲来，这样要来得轻松一些。

原文：冬馬かずさは、教師が嫌いだった。
译文：冬马和纱，很讨厌老师。

原文：入学式の翌日、登校したかずさを待ち構えていた音楽科担任の女性教師は、単なるいち新入生に卑屈な笑顔を振りまくと、放課後、彼女を別棟の三階へと案内した。
译文：在开学典礼的第二天，对来上学了的和纱表示热烈欢迎的音乐科班主任女老师，对于只是一个新学生的和纱露出了满脸卑微的笑容，并且在放学后将她带到了另外一栋教学楼的三楼。

原文：第二音楽室とプレートに書かれたその教室の中央に鎮座していた新品のグランドピアノに彫り込まれていた『寄贈　冬馬曜子』という文字は、かずさを辟易させるに十分なほど金色に輝いていた。
译文：镇坐在挂有第二音乐室金属牌的教室中央的崭新的古典钢琴上，和纱一眼就看见了雕刻在钢琴上的『寄赠 冬马曜子』几个金光闪闪的字。

原文：ため息とともに無言を貫き通すかずさに担任教師は、この峰城大付属学園、特に音楽科がどれだけ一介の新入生に過ぎない彼女に期待しているかを滔々と語り、彼女のこれからの音楽活動を最優先で全面的に支援する、と、公然と他学生との差別を約束した。
译文：面对一直沉默不语，只是偶尔发出叹息的和纱，班主任老师开始滔滔不绝地诉说着峰城大附属学园，尤其是音乐科对于只不过一个新生的冬马有着多大的期待，并且还光明正大地提出了『校方会全力支持你今后一切的音乐活动』这样的特殊待遇。

原文：だからかずさは、早速協力してもらうことにした。
译文：所以和纱，马上就接受了这样的协助。

原文：『今から練習するから、すぐにここから出て行け』と…
译文：「我现在要开始练习了，所以你马上给我从这里出去」

原文：ここで担任教師が怒ったり、その無作法な言動を注意したりしていれば、かずさは自分が馬鹿馬鹿しい意地を張っていたことを思い知り、昔みたいに素直な反省の態度を見せて、二人の初対面の印象と今後の関係を改善していたかもしれない。
译文：如果班主任老师在这时候生气了，并且提醒和纱要她注意她那没有礼貌的言行的话，也许和纱就会意识到自己只是在赌气，并且会像以往那样老老实实地反省，于是两人对对方的第一印象以及今后的关系也许就会有所好转。

原文：けれど三十半ばの黒縁眼鏡の女性教師は、一瞬目を丸くした後、すぐに卑屈な笑みを必死で取り戻し『それじゃ、練習が終わったら職員室に来てね。鍵を閉めるから』と、十以上も年下の教え子の暴言を受け容れた。
译文：但是，已经年过三十戴着黑框眼镜的女老师，只是在一瞬间吓得瞪圆了眼，之后马上拼命地装回了那卑微的笑容，说着『既然这样，那你要在练习结束之后到办公室来哦。因为我要来锁门』这样的话，将比自己小了十多岁的学生那粗暴的言语完全容忍了。

原文：だから、かずさはその日から自分の師となった担任を、そして、彼女にそんな『大人の態度』を取らせた私立学園の経営陣を、ついでに何の関係もないはずの学園教師たち全てを憎むことにした。
译文：所以，和纱就对成为了自己老师的班主任，以及让这位班主任表现出这种『大人的态度』的学校管理人员，顺带连同本来没有任何关系的学校老师一起，全都怀有了憎恶之情。

原文：いちいち敵と味方を区別するのが、面倒くさかったから。
译文：因为要一个一个去区分敌人和朋友，实在是太麻烦了。

原文：冬馬かずさは、同級生が嫌いだった。
译文：冬马和纱，很讨厌同级生。

原文：入学式からしばらくが経ち、本格的に授業が始まると、ひとりの男子学生が実習時間のたびに親しげに話し掛けてくるようになった。
译文：在开学典礼之后不久，终于正式开始上课之后，每到实习时间，就会有一个男生很亲热地与和纱搭话。

原文：松川貴紀と名乗ったそのクラスメイトは、互いが昔からコンクールで何度も優勝を争ってきた間柄であることを誇らしげに語り、翌月の春の全国コンクールにクラスから二人だけが選ばれたことをさらに誇らしげに語ったが、前半は記憶になく、後半は興味がないかずさは心の底から冷淡に彼を扱うようになった。
译文：那个自报家门，名叫松川贵纪的同班同学，很自豪地说着自己以前与和纱在大会上同场竞技的事迹，接着又很自豪地说着自己和和纱是班上仅有的两个被选上去参加下个月的春季全国大赛的人，只是和纱对于前半部分完全没有印象，对后半部分也完全没有兴趣，所以对他的态度也极其地冷淡。

原文：“唯一の好敵手”に思いもよらない反応を返された松川は、かずさのその態度を好意の裏返しであると無理やりに解釈し、更に必死に彼女へとまとわりつくようになった。
译文：松川完全没有想到自己“唯一的好对手”会是这种反应，但是他还是把和纱这种反应擅自当成了傲娇的表现，并且开始更加变本加厉地纠缠起了和纱。

原文：何しろかずさが自分を嫌う理由など、彼にはまるで思いつかなかった。
译文：毕竟，他完全想不到，和纱有讨厌自己的理由。

原文：『一流の人間は一流を知る』という持論を展開する彼にとって彼女は、そして彼女にとって彼も、ピアノの技術だけではなく、人間的にも共に成長できる唯一のパートナーであることは疑いようがなかったから。
译文：以『一流的人就要有一流的朋友』这种论点为基础展开行动的他，觉得她是能在钢琴技巧与人生道路上和自己一起成长的唯一的好伙伴。并且，他毫不怀疑地认为，她也有一样的想法。

原文：そんな一方的な時間がしばらく続き、そして事件は起こった。
译文：这样对牛弹琴的时间持续了一会儿之后，事件发生了。

原文：夕暮れの校舎、教室に佇む二人…
译文：黄昏的校舍里，伫立在教室里的两人……

原文：そこに至るまでの過程は二人を除いて誰も知ることはなかったけれど、結果として松川は額に脂汗を垂らしながら股間を押さえてのたうち回り、かずさは自分の足先に残った嫌な感触を払いのけるかのように、周囲の机や椅子を蹴り倒して回っていた。
译文：虽然导致那个结果的过程，除了那两人之外谁也不知道，但是从结果上来说，就是松川额头上冒着冷汗，捂着自己的股间满地打滚，而和纱就像是想要消除留在自己脚上那令人不悦的感触一般，将周围的桌椅全部踢翻了。

原文：ちなみにかずさにとって、拳を使わなかったのはピアニストとしての習性だったけれど、股間を狙ったのには大した意味はなかった。
译文：顺带一提，对于和纱来说，不用拳头只是出于钢琴家保护手的习惯，而对准股间出脚也并没有什么特殊的理由。

原文：それはともかく、その夕暮れの騒動は、学園側の“寛大なる裁定”により、両者お咎めなしの小さな出来事として処理された。
译文：先不管这些，那场黄昏中的骚动，由于校方的“宽大处理”，双方都没有受到任何处罚。

原文：けれど…と言うかそのせいでと言うか、かずさと音楽科のクラスメート全員との間には、出会って一月も経たないうちに修復不可能な傷が刻まれていた。
译文：但是……也可以说是由于这件事的缘故，和纱与其他所有音乐科的同学之间，在仅仅过了一个月之后，就已经形成了不可弥补的裂痕。

原文：だから、かずさは教室にいる全ての人間を平等に憎むことにした。
译文：所以，和纱对于教室里所有的人都抱持着平等的憎恶。

原文：松川を特別憎むのも彼の過剰な自意識を満たすようで嫌だったし、何よりもう彼女に話し掛ける人間なんか、その場には一人もいなかったから。
译文：如果特别憎恶松川的话，那就像是满足了他那过剩的自我意识一般，这令和纱很是反感，而且更重要的是，班上已经没有任何人会和她说话了。

原文：そして一月後、春の全国コンクール。
译文：于是，一个月之后，春季全国大赛。

原文：入学して二月足らずの一年生の優勝という、掛け値なしに学園始まって以来の快挙に、わざわざ会場まで足を運んでいた学園長や理事長、教頭や学年主任はこぞって一人の女子生徒を賞賛した。
译文：入学不到两个月的一年级生就获得了第一名，这个建校以来史无前例的壮举，使得特意赶到比赛现场去了的校长以及董事长、教导主任以及年级主任都一致对一名女学生大加赞赏。

原文：担任教師は相変わらず卑屈な笑顔を貼りつけたまま上司に追従した。
译文：班主任老师也依然用那卑微的笑容附和着自己的上司们。

原文：同じ大会に出場し、最終選考まで残っていた上級生たちは、俯いたまま機械的に拍手をした。
译文：同样参加了大赛，并且闯入了决赛的高年级学生们，只是低着头机械地鼓了掌。

原文：そして同級生の全国大会出場を応援に来た有志の一年生は…そんな者はただの一人もいなかった。
译文：至于因为同级生进入了全国大赛而前来助威的一年级学生……这样的人，连一个也没有。

原文：たったの二月で、かずさと周囲の世界とは、そこまでに軋み、裂け、そして隔てられていた。
译文：仅仅只用了两个月，和纱与周围世界的关系，就被碾压，撕裂，最后完全隔绝了。

原文：それでもかずさは、自分の周りのそんな嫌らしい反応にも何処吹く風で、無表情で表彰状を受け取り、無言で賞賛の声を遮り、誰の静止をも無視し、賞状もトロフィーもその場に置き去りにして一人で会場を後にした。
译文：但是和纱，只是将自己周围那些令人不悦的反应当作耳边风，面无表情地接过奖状，无言地打断了赞赏之声，无视所有人的制止，将奖状和奖杯都留在身后离开了会场。

原文：その時彼女を満たしていたものは、喜びでも、達成感でも、怒りでも、虚無感ですらもない、まったく何でもない、フラットな感情だった。
译文：那个时候，她心中充满的感情，既不是欣喜，也不是成就感，甚至连愤怒、虚无感都不是，只是十分平淡的感觉。

原文：だった、はずだった。
译文：本应该，是这样的。

原文：その夜、家に帰り着き、扉を開けてからのことをかずさはあまり覚えていない。
译文：那天晚上，回到家，打开家门，之后的事情，和纱已经记不太清楚了。

原文：玄関に置いてあった大きな航空便の小包を開けたことも、包みの中から自分の年齢にそぐわない犬のぬいぐるみが出てきたことも、添えられていたカードに母の名と『誕生日おめでとう』のメッセージが書かれていたことも、コンクールの優勝を飾ったその日は自分の誕生日から一週間も過ぎていたことも、真正面から自分を見つめるぬいぐるみの瞳が妙につぶらだったことも…
译文：自己将放在门口的大包航空邮件打开的事情也好，从包中拿出了与自己年龄不相符的小狗玩偶的事情也好，玩偶上贴着一张写有母亲的名字以及『生日快乐』的纸条的事情也好，自己在大赛上获得优胜的时候自己的生日已经过了一个星期的事情也好，从正面盯着自己看的玩偶的眼睛显得格外地圆的事情也好……

原文：いつの間にか自分が叫び出していたことも、母からの一週間遅れのプレゼントを壁に叩きつけたことも、拾い上げまた叩きつけ引きちぎらんばかりに爪を立て振り回したことも、目の前がぼやけて何も見えなくなっていたことも、自分の心から溢れ出てくる醜い感情を制御できないまま言葉にしてしまっていたことも、自分にはもう何も残っていないと思い込んでしまったことも、何もかも、本当に何もかも…
译文：自己不知何时就嘶吼起来的事情也好，将母亲送的迟了一个星期的生日礼物摔到墙上的事情也好，接着又将它捡起来疯狂地捶打撕扯着的事情也好，自己的视野已经变得一片模糊的事情也好，自己内心中决堤而出的丑恶的情绪已经无法控制地化为言语从自己口中吐出的事情也好，满心以为自己已经一无所有的事情也好，这一切的一切，她真的，真的都记不清了……

原文：かずさの優勝は、翌日、新聞の地方欄に写真入りで掲載されるほどには話題になっていた。もちろんその記事の中には、見出しを含め五回も『冬馬曜子』という文字列が踊っていたけれど、もう、そんな記事をかずさが見つけることも、見つけようとすることすらなかった。
译文：和纱获得优胜这件事，在第二天就成为了话题，甚至还在报纸上刊登了照片。理所当然的，在那些新闻记事当中，包括标题在内『冬马曜子』的名字一共出现了五次。但是和纱既没有注意到，甚至连去读这些记事的想法都没有。

原文：冬馬かずさは、ピアノが、嫌いになった。
译文：冬马和纱，开始讨厌钢琴了。

原文：それはその時の彼女にとって、世界の全てを憎むのと同じことだった。
译文：对当时的她来说，这就等于憎恶全世界。
