原文：第一章　春
译文：第一章　春

原文：「冬馬」
译文：「冬马」

原文：「………」
译文：「……」

原文：夢を見ていた。
译文：和纱做了个梦。

原文：二度と思い出したくない過去の記憶が走馬燈のように次々と脳裏を過ぎていくという、最悪とも言っていいほどの嫌な夢だった。
译文：在梦中，那些和纱再也不愿想起的往事如同走马灯一般一个接着一个地从脑海中闪过。这实在是一个再糟糕不过的梦了。

原文：「冬馬…おい…悪いけど、ちょっと起きてくれ」
译文：「冬马…喂…不好意思，不过你还是先起来一下」

原文：「…んぅ？」
译文：「…嗯？」

原文：当然のように目覚めは最悪で、そんな悪夢から目覚めさせてくれた恩人のはずの呼びかけた相手にすら怒りを覚えるほど、その時のかずさの心はささくれ立っていた。
译文：醒来的感觉当然也十分不好，所以即使面对着那让自己脱离恶梦的，本应称之为恩人的对象，当时的和纱心中所有的也只是愤怒。

原文：…とは言ってもここ数年の彼女に、相手に好意を持って相対するなどという殊勝な態度が取れるはずもなかったけれど。
译文：…虽然是这么说，但这几年的和纱，对任何人都不可能怀有好意。

原文：「っ…」
译文：「啊…」

原文：「…？」
译文：「…？」

原文：顔を上げると、制服姿の男子生徒が目を丸くしてかずさを睨みつけていた。
译文：和纱抬起头，发现一个穿着制服的男生睁圆了眼，目不转睛地看着她。

原文：…少なくとも、彼女にはそう解釈できるほど、彼は硬い表情をしていた。
译文：…他的表情已经僵硬到了，会让和纱做出这种解释的地步。

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさの頭の中に、現在が夢から二年後の世界であること、ここは今の自分のクラスである普通科三年の教室であること、今の時間が確か六時間目…いや、周囲の喧騒から既に放課後になっているであろうこと等、現実に立ち返るための情報が次々と流れ込んで来た。
译文：各种情报开始流入和纱的头脑之中，比如现在已经是那个梦的两年之后，现在自己正处于普通科三年级的教室里，现在的时间应该是第六节课…不，从周围的喧嚣来看，应该已经放学了，等等。这些情报，让她逐渐回到了现实之中。

原文：「………すぅ」
译文：「………咝」

原文：来たけれど、件の男子生徒がその後凍りついたまま立ちすくんでいたので、かずさはせっかく上げた顔をこれ幸いともう一度机に伏せ…
译文：虽然是这样，但是那个男学生只是呆呆地站在和纱面前，所以她一边觉得庆幸，一边再次将头埋到了桌子上…

原文：「ああっ！？　ごめんごめん、冬馬かずさ、だよな？」
译文：「啊啊！？抱歉抱歉，你是冬马和纱对吧？」

原文：「…ん〜」
译文：「…嗯～」

原文：そして瞬時に再び叩き起こされ、ますます機嫌を悪くした。
译文：接着马上又被叫起来，导致她心情越来越不好了。

原文：体調はともかく、夢のせいで気分は最悪だった上に中途半端に目覚めさせられたかずさは、その悪い機嫌を隠そうともせずにやっとその男子生徒の正面を向く。
译文：身体状况暂且不提，由于恶梦而变得极其不佳的心情，再加上中途被人叫醒，使得和纱将自己的愤怒与不满毫无保留地写在了脸上。

原文：「始業式からずっと登校してなかったよな？　体調の方、大丈夫か？」
译文：「从开学典礼以来你一直都没来上学吧？身体状况，还好吗？」

原文：「…はぁ？」
译文：「…哈？」

原文：彼についての第一印象は…正直、なにもなかった。
译文：和纱对他的第一印象…说实话，没有任何印象。

原文：特徴のない身長、特徴のない体型、特徴のない髪型、特徴のない容姿。
译文：没有特点的身高，没有特点的体型，没有特点的发型，没有特点的面孔。

原文：「全教科の教科書。学生証。諸手続の申請書類。上から提出期限の近い順になってるから」
译文：「所有科目的教科书。学生证。各种各样的申请表。都帮你按照上交的顺序整理好了」

原文：唯一、特徴らしきものを挙げるとすれば、他の男子生徒は誰もしていない、きっちり嵌められたワイシャツの第一ボタンくらい。
译文：唯——处勉强可以称之为特征的地方，就是他扣上了其他男学生全都没有扣上的第一粒纽扣。

原文：「冬馬が休んでる間な、授業の方はあんま進んでないけど、連絡事項だけはやたらと多くてさ…」
译文：「在冬马休息的这段期间，虽然课程上没什么进展，但是各种通知却很多…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：最初のねめつけるような目つきは影を潜め、穏やかで親しげな、相手を気遣う態度を表に出してこちらの警戒を解こうと努力している様が見て取れた。
译文：他不再像最开始那样瞪着和纱看，而是用沉稳、亲切、关心对方的态度，似乎是在努力地想要解除对方的警惕。

原文：ただ、こちらの瞳を覗き込む視線だけは外そうとしなかったので、今までずっと他人と目を合わさずに生きてきたかずさにとっては相変わらず嫌な感じがした。
译文：只是，他的视线依然没有要离开和纱双眼的意思，这还是让至今为止从来都没有和别人四目相对的和纱感到不快。

原文：「それとこれ…学割の申請書も念のため取っておいた。岩津町だから電車通学だよな？」
译文：「还有这个…以防万一，我还帮你拿了学生票的申请表。你家住岩津町，所以是搭电车上学的吧？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：彼は相変わらずこちらから目を離すことなく、かずさの机の上に次々と本や書類の束を積み上げていく。
译文：他依然盯着和纱的双眼，开始在和纱的桌上堆积起了各种书和通知单。

原文：「で、一番忘れちゃいけないのがこっち。保護者懇談会のプリント。いきなり来週から始まるから今日中に保護者に渡しといてくれ」
译文：「然后，最不能忘的就是这个。家长见面会的通知。下周就要开始了所以今天就要交给监护人」

原文：「保護者…」
译文：「监护人…」

原文：「本当は家に直接届ければよかったんだけど、俺の方も色々あって…悪かった」
译文：「本来我打算直接送到你家里的，但是我还有很多其他事情…抱歉」

原文：「………」
译文：「………」

原文：こちらの事情を何も知らずに無意識に痛いところを突くその言動が癇に障った。
译文：他明明对和纱的事情一无所知，言行却戳到了和纱的痛处，让和纱感到更加不悦了。

原文：きっと本人は親切と信じているその押しつけがましい態度が鼻についた。
译文：他那自以为亲切的强加于人的态度，让和纱觉得很讨厌。

原文：そんな押しつけがましさを助長する場当たり的な謝罪が更にムカついた。
译文：那助长他强加于人势头的见风使舵的道歉，让和纱觉得很恼火。

原文：要するに、目の前の少年の何もかもが気に入らなかった。
译文：总之就是对眼前的少年的所有一切都看不顺眼。

原文：「ここまでで何か質問あるか？　わかる範囲で答えるけど」
译文：「那么到目前为止，有什么问题吗？只要是我知道的都会回答的」

原文：そんな次から次へと苛立ちを増幅させてくれる男子生徒の物言いに、けれどかずさは軽く首を横に振るだけで応えた。
译文：那名男生的态度正在让和纱心中的怒火不断增幅，但是和纱只是轻轻地对他摇了摇头。

原文：気に入らないことの全てに噛みついていた入学当時と比べて、この二年間で色々と学習したというか、何もかも億劫になっていたから。
译文：和刚入学的时候，那对所有令自己不满的事物都针锋相对的态度比起来，和纱也许是已经获得了经验，但是更多的只是嫌麻烦而已。

原文：「そっか、よかった。じゃ…」
译文：「是吗，太好了。那么…」

原文：「ふぅ…」
译文：「呼…」

原文：「…次は書類の書き方説明するな。まずこっちのジャージの購入申込書だけど」
译文：「…那么接着开始说明各种表格的填法。首先是这个运动衫的购买申请」

原文：「………………」
译文：「………………」

原文：なのに、目の前の厚かましい男子と来たら、かずさのありがたい譲歩をあまりにも言葉通りの『問題ない』と受け止めてしまっていた。
译文：但是，眼前这位厚颜无耻的男生，却将和纱难得的让步当作字面意思上的『没有问题』理解了。

原文：「…どうした？」
译文：「…怎么了？」

原文：「……ぃ」
译文：「……烦」

原文：「ん？」
译文：「唔？」

原文：「ウザい」
译文：「你很烦啊」

原文：とても、ウザかった。
译文：他非常地烦人。

原文：せっかく他人に負の感情をぶつけるのをここ最近やめていたのに。
译文：和纱最近好不容易克制自己，不要直接将自己的负面感情毫不掩饰地表露出来。

原文：たとえ『揉めるのめんどくさい』という後ろ向き一直線の理由だったとしても、ここしばらくはそのお陰で周囲との軋轢を回避できていたのに。
译文：虽然这么做的原因是『跟人争吵真是麻烦』这种完全的消极理由，但是多亏了这一点，她至少没有和周围产生摩擦了。

原文：「よく言われるけど、これは必要なことなんだ。俺がウザいなら一回で覚えた方がお得だと思うぞ」
译文：「我经常被人这么说，但这都是必须的事。如果觉得我烦那你一次性记住比较好哦」

原文：「………」
译文：「………」

原文：なのに、なのに…
译文：但是，但是…

原文：目の前の、まるで空気を読まない無遠慮で横暴で傲慢な彼は、一体何様のつもりなんだろうか。
译文：眼前这位男生却是一副完全不看对方的反应、既蛮横又傲慢的态度。他以为他自己是谁啊！？

原文：「あ…そっか。初対面だったな。俺、北原春希。一応、Ｅ組の前期クラス委員」
译文：「啊…对了。我们还是第一次见面啊。我叫北原春希。姑且算是Ｅ班前期的班长」

原文：「名前なんか聞いてない」
译文：「我没有问你的名字」

原文：「さっきから『誰だお前？』って顔してたから」
译文：「可你从刚才起就摆出一副『你哪根葱啊？』的脸」

原文：「…っ」
译文：「…」

原文：名前も知らない、というか今聞いたような気もするが覚える気もない…
译文：而且和纱连他的名字也不知道，虽然刚才似乎听到了，但是她完全没有要记住这名字的想法…

原文：「…やっぱりまだ体調悪いのか？　保健室行くか？　付き添うけど？」
译文：「…身体还是不舒服吗？要不要去保健室？我陪你去也可以啊？」

原文：「…さわるな」
译文：「…不要碰我」

原文：「？　いや、まだどこも触ってない」
译文：「？ 不，我还哪里都没有碰啊」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そんな路傍の石に過ぎない存在のくせに、思い上がり甚だしくも自分の人生の障害物にでもなろうとしているのだろうか。大きくも重くも鋭くも、道の真ん中に転がっている訳ですらないのに？
译文：他明明只是一个路旁的小石子一般的存在，为什么偏偏狂妄自大地想要成为自己人生中的障碍呢？而且，这颗石子既不大又不重又不尖锐，甚至还没有挡在道路中间。

原文：かずさの中に、久々に湧き上がっていくそんな青く純粋な怒りは…
译文：在和纱心中，这样久违了的纯粹的愤怒…

原文：「…わかった。後にする。あ、そうだ。なんならこれ、放課後、家まで届けに…」
译文：「…我知道了。这些事情延后。啊，对了。这样的话，放学以后，送到你家里…」

原文：「さわるな！」
译文：「不要碰我！」

原文：あっという間に、限界を超えた。
译文：一瞬间，就超出了极限。

原文：「…ふぅ」
译文：「…呼」

原文：春の温かい陽射しが傾き、徐々に前の季節が冬だったことを思い出させる冷ための空気が辺りを覆う頃、かずさは一人、校門を後にした。
译文：当春日温暖的阳光逐渐西斜，周围的气温也冷却到了会让人想起冬天刚刚过去。此时，和纱正一个人走出校门。

原文：その表情は先ほどまでの怒りの熱さを未だに保持したままで、きつく結ばれた口と細められた目が、いつも通りの通った鼻筋と相まって近寄りがたい鋭利な美しさを醸し出していた。
译文：她的脸上依然保持着刚才那愤怒的表情，紧闭着的嘴，眯细的眼，以及和往常一样的鼻梁，酝酿出了一股令人难以接近的锐利美。

原文：その怖いくらいに美しい表情をさせるきっかけとなった出来事があまりにもくだらなく子供っぽいものだったということは、彼女を避けて通る通行人にとっては知る由もなかったけれど。
译文：而那些对她敬而远之的行人，自然不知道导致她有着这样美到恐怖的表情的契机，只是一件非常无聊，非常小孩子气的事情。

原文：「全部、あいつのせいだ」
译文：「这全都是那家伙的错」

原文：かずさが扉を叩きつけるように教室を飛び出たとき、件の男子生徒を含め誰もが口を閉ざし、いきなり暴虐な振る舞いをしたかずさを呆然と見送っていた。
译文：当和纱如同砸一般地打开门冲出教室的时候，包括那名男学生在内，所有人都闭上了嘴，呆呆地目送着突然变得很粗暴的和纱。

原文：それは、去年までの音楽科の教室に自分がいたときの光景と被るものではあったけれど、今年のかずさにとって本意とは言えない状況でもあった。
译文：那简直和直到去年为止，自己还在的音乐科的教室完全一样，是和纱非常不愿意看到的情景。

原文：これでは、何のために普通科に転科してきたのかわからない。
译文：因为这样的话，自己转到普通科来就完全没有意义了。

原文：自分を知らない、自分が知らない新しいクラスで、今度こそ何も起こらない退屈な日常を過ごし、あわよくば卒業してやってもいいと考えてあげていたかずさにとって、普通科初登校の一日は不本意極まりない、いつも通りの結果となった。
译文：在别人不认识自己，自己也不认识别人的新班级里，本想着这次终于可以度过平淡无聊的日常生活的和纱，在来到普通科的第一天，就遇到了自己很不情愿的，一如往常的情况。

原文：だからいつも通りかずさは絶望する。
译文：所以，和纱一如既往地绝望了。

原文：結局、何も変わらないのだと。
译文：到头来，什么都没有改变。

原文：峰城大学付属学園という閉じられた世界の中には、自分を理解し、認めてくれた上で正しく放置してくれる人間は誰一人いないのだと。
译文：在峰城大附属学园这个被封闭的世界中，能够在理解、认同自己的前提下以正确的方式对自己置之不理的人，连一个都没有。

原文：…その言い草からして周囲と軋轢を生むのが自業自得であることは誰の目から見ても明らかではあったけど、“誰”の中には常にかずさは含まれていなかったので、結局この決裂イベントは改められることなく毎年の恒例行事として多分これからも続いていく。
译文：……虽然从这个说法来看，任何人都会觉得她与周围产生摩擦完全是自作自受，但是由于“任何人”中间经常是不包括和纱的，所以这种决裂事件每年都如同例行公事一般，并且之后大概也会继续下去。

原文：あの、入学式の空を見上げてからはや二年…
译文：自从开学典礼那天，她仰望天空以来，早已过了两年…

原文：冬馬かずさは、相変わらず空が嫌いだった。
译文：冬马和纱，依然讨厌天空。

原文：こんな春の、薄雲が広がる白っぽい空がずっと嫌いだった。
译文：她一直讨厌着，春日里这种广阔薄云的白色天空。

原文：教師も、生徒も、周囲の世界の全てが嫌いだった。
译文：并且，也讨厌老师、学生，以及周围的一切。

原文：目の中に入るありとあらゆるものに、その時の彼女が憎む十分な理由があった。
译文：对于进入自己视野中的一切事物，当时的她都有足够的理由去憎恶。

原文：だから冬馬かずさは…今日出会った、馴れ馴れしい男子生徒が、大嫌いになった。
译文：所以冬马和纱…对于今天遇见的，那态度十分亲近的男学生，也很讨厌。

原文：峰城大学付属学園には、音楽室が三つもある。
译文：峰城大学附属学园里，一共有三间音乐室。

原文：本校舎の第一音楽室は、授業中は普通科の音楽の時間に、放課後は音楽系クラブの部活動にと利用されている。
译文：位于主教学楼的第一音乐室，会在普通科音乐课时使用，在放学以后则是由音乐系的学生社团在使用。

原文：新校舎の第三音楽室は、音楽科の専用教室として一日中占拠され、普通科からは遠いロケーションの関係もあり一般の生徒が寄りつくことはない。
译文：位于新校舍的第三音乐室，则是音乐科的专用教室被整日占据着，而且也由于位置距离普通科十分遥远，所以一般学生从来不会靠近。

原文：そして第二音楽室。
译文：然后，是第二音乐室。

原文：第一音楽室の隣にあり、かつて音楽科クラスがまだ本校舎にあった時に専用教室だったこの場所は、現在は授業にも部活にも利用されず、実質上開かずの教室と化している。
译文：位于第一音乐室隔壁，在音乐科教室依然在主教学楼的时候，它曾经是音乐科的专用教室，但是现在，不管是上课还是社团活动都没有使用这间教室，所以它实质上已经成为了一间没人用的教室。

原文：本来なら、複数ある音楽系クラブのためにも放課後くらいは開放されても然るべきところなのに、生徒からも教師からもそんな不満の声が上がらないのには理由がある。
译文：本来，为了方便校内复数的音乐社团，本应在放学后开放使用的，但是之所以学生和老师都没有对这间教室的封闭提出不满，是有其理由的。

原文：それは別に、都市伝説とか七不思議とか学校の怪談とかそういう類のものではなく、それぞれの立場による認識の違いが積み重なった結果だった。
译文：这个理由，并不是都市传说、七大不可思议或是学校的鬼故事之类的，而是由于处于各个立场上的人们的认识不同积累而成的。

原文：普通科の生徒たちは、未だこの教室が昔通り音楽科専用だと思い込んでいた。
译文：普通科的学生，依然认为这间教室仍然和以前一样，是音乐科专用的。

原文：音楽科の生徒たちは、すでにこの教室の存在価値を認めていなかった。
译文：音乐科的学生，已经不认同这间教室的存在价值了。

原文：そして教師たちは…この教室の現在の利用者についての話題を忌避していた。
译文：至于教师们…都在有意识地回避着和现在这间教室的使用者有关的话题。

原文：今日も、そんな開かずの第二音楽室からピアノの音色が響いてくる。
译文：今天，那间无人使用的第二音乐室里依然响起了钢琴的音色。

原文：始業式から一週間。結局、三年になり、普通科に転科した今年度も、かずさは授業中も放課後も問わずこの教室の住人…『第二音楽室の主』のままだった。
译文：从开学典礼以后已经过了一个星期。到头来，升入三年级，转入普通科的今年，和纱依然还是老样子，不论是上课时还是放学后都依然是这间教室的居民…依然是『第二音乐室的主人』。

原文：ピアノの音色の間隙を縫って『禁じられた遊び』のギターソロが風に乗って流れてきた。
译文：在钢琴音色的间隙之中，『被禁止的游戏』的吉他独奏随风流淌了进来。

原文：かずさが最初にここに連れてこられたのは二年前の春。
译文：和纱第一次被带来这里，是在两年前的春天。

原文：案内してくれた担任教師を追い払い、教室を占拠し、『親の知名度と寄付金を盾に傍若無人に振る舞う問題児』という自らの評価を決定的なものにした記念すべき日だった。
译文：那是她将带她来的班主任老师赶走，占据音乐教室，将自己『以家人的知名度和捐款为后盾的旁若无人的问题儿童』的评价板上钉钉的值得纪念的日子。

原文：それ以来、この教室は関係者の間でも触れてはいけない場所となり、彼女の母が寄付した三百万は下らないと言われる欧州メーカーのグランドピアノも、結局娘専用の玩具に成り果てていた。
译文：从那以后，这间教室就成了即使和它有所关联的人也不愿接近的地方，那台她母亲捐赠的视另外三百万捐款为粪土的古典钢琴，到头来却成了她女儿专用的玩具。

原文：かずさはこの教室の鍵を職員室に返さず、気が向いた時や、逆に気が乗らない時に勝手に入り込み、何時だろうが何時間だろうがピアノを、そして周囲に転がる他の楽器を手当たり次第に弾く。
译文：和纱没有归还音乐室的钥匙，自己保管着，在自己有兴趣弹琴的时候，或者是没兴趣干其他事的时候，就会擅自进入这间教室，开始不顾时间地埋头弹奏钢琴，有时也会将音乐室里其他的乐器顺手抓来弹奏一番。

原文：ギターの音色が『イエスタディ』に変わった。
译文：吉他的音色转变成了『Ｃｒａｙ Ｔｒａｉｎ』。

原文：二年前のコンクール以来、ピアニストとしてのかずさが表舞台に立つことはなかった。
译文：自从两年前的大赛以后，身为钢琴家的和纱就再没有出现在舞台上了。

原文：何よりあの日から、かずさはピアノを楽しんで弾くことをやめていた。
译文：毕竟，自从那天以后，和纱就不会再开心地弹钢琴了。

原文：だからこれは練習でも遊びでもなく、単なる惰性。
译文：所以，这既不是练习也不是玩耍，只是惰性而已。

原文：技術を追求することも、ミスを気にすることも、腕が落ちたことを嘆くこともなく、ただ何も考えず、何も考えないためだけに弾く。
译文：她既不会追求技术，也不会在意失误，也不会感叹自己的水平有所退步，只是什么都不想地，为了让自己什么都不去思考而弹着钢琴。

原文：嫌なことも、辛いことも、悲しいことも記憶から全て消してしまおうと、一心不乱に弾く。
译文：她只是为了让讨厌的事情，痛苦的事情，悲伤的事情全部从自己头脑中消失，而专心致志地弹着钢琴。

原文：併せて楽しくて嬉しい記憶も消えてしまうけれど、それを気にする必要はない。
译文：虽然开心的事情也随之一并消失了，但是没有必要去在意这些。

原文：楽しくて嬉しい出来事なんか、ここしばらく遭遇したことなんかないから…
译文：因为，开心快乐的事情，和纱已经有好一阵子没有遇到过了…

原文：ギターの音色が『ホワイトアルバム』に…
译文：吉他的音色变成了『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』…

原文：「あ〜、もうっ！」
译文：「啊～，真是的一」

原文：けれどその日のかずさは、何も考えずにいることを諦めたかのように苛つきを鍵盤にぶつけた。
译文：但是那天的和纱，像是放弃了以往什么都不想的习惯一般，焦急地敲击着键盘。

原文：もちろん、自分のピアノの腕に絶望した訳ではなく…
译文：当然，这并不是因为她对自己的钢琴技巧感到绝望了…

原文：「このヘタクソっ！」
译文：「弹得真烂啊！」

原文：風に乗って聞こえてくるギターの音色の、あまりの未熟さが許せなかっただけだった。
译文：那只是因为那随风飘来的吉他旋律，实在是太过不成熟，让她无法接受。

原文：その音は、ここ数日、夕暮れになると聞こえてきていた。
译文：那个旋律，在这几天，会随着夕阳一起出现。

原文：吹奏楽部や合唱部の全体練習が終わり第一音楽室が空いた後、誰かが居残りの個人練習をしているらしく、そこから先はミスだらけのギターソロが、かずさの流れるようなピアノに被さってくる。
译文：当吹奏乐部和合唱部的全体练习结束，第一音乐室空出来后，似乎还有谁留在那里进行个人练习，于是那错误百出的吉他独奏，就会与和纱那洪流一般的钢琴旋律重合在一起。

原文：正直、うざいことこの上ない。
译文：说实话，这对和纱来说是再烦心不过了。

原文：多分、進学を機にバンドでも組もうと一念発起し新しくギターを始めた新入生なのだろうが、その技術と素質のなさは、どちらも生まれつき最大限に持ち合わせていたかずさにとってはあまりにも許しがたいものだった。
译文：这大概是某个趁着入学的时期一时兴起想要组建乐队而开始学吉他的新学生，但是他技术和素质的匮乏，对于天生就拥有最大限度的技术和素质的和纱来说，实在是无法容忍。

原文：おかげで自身のパフォーマンスにさえ悪影響が出てしまい、何度も自分の指先から音が逃げていくのを感じてしまったかずさは、これ以上演奏を続ける気力を失ってしまった。
译文：而且他的吉他也对和纱的演奏产生了负面的影响，她甚至有好几次感觉自己的手指弹出的音符都有些错位，于是她也没有心情再继续弹下去了。

原文：「帰ろ…」
译文：「回去吧…」

原文：ギターは、相変わらず間違いだらけの『ホワイトアルバム』を弾いている。
译文：对面的吉他，依然在演奏着错误百出的『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』。

原文：かずさは、もうその騒音に決して耳を傾けないという強い決意とともに両手を耳に当てると、急ぎ足で校舎を逃げ出した。
译文：和纱怀着绝对不让这噪音再进入自己耳中的决心，捂着耳朵快步走出了教学楼。

原文：帰り道、無駄に疲れてしまった脳を癒すべく大量に糖分を補給しようと決心しながら…
译文：在回家的路上，为了治愈她那由于无聊的事情而疲惫不堪的大脑，她下定决心，要补充大量的糖分…

原文：冬馬かずさは、なめらかプリンが好きだった。
译文：冬马和纱，非常喜欢滑软的布丁。

原文：というか、なめらかプリンに限らず甘いものは何もかも好きだった。
译文：更准确的说，不只是布丁，只要是甜的东西她都很喜欢。

原文：これまた死ぬほどの甘党である母からの遺伝からか、その母に餌付けされた成果か知らないけれど、子供の頃から現在に至るまでその子供っぽい味覚はずっと変わることなくかずさの歯の健康と壮絶な戦いを繰り広げている。
译文：这不知是由于她那铁杆甜食党母亲的遗传，还是她母亲以甜食养育她的结果，从小时候起一直到现在，和纱那很小孩子气的味觉一直亘古不变地在与她牙齿的健康展开着壮烈的战斗。

原文：いや、ほんの少しだけ変わったところもあった。
译文：…不，改变还是稍微有一点。

原文：…以前に増して更に甘いものに傾倒するようになったという、呆れた変化だったけれど。
译文：只不过这个变化，就是她变得比以前更加喜欢甜食了。

原文：子供の頃から苦手だった辛いものは当然ながら、苦いもの、酸っぱいものまでもが彼女の嗜好から弾かれていき、ついでに熱いもの、冷たいものまで比較的除かれていくようになった最近では、ただでさえバリエーションの少ない食事の選択肢を更に狭めてしまうことになっていた。
译文：从小时候起就不能吃的辣味现在当然也不吃，苦味、酸味也被她从嗜好中排除，现在连冷或热的食物也开始挑剔了，使得她那本来就狭窄的食物选择范围变得更加狭窄了。

原文：アイスクリームはケーキやプリンに、レモンティーはミルクティーに、炭酸飲料や果汁はそもそも摂らなくなり…
译文：比起冰淇淋她更喜欢布丁和饼干，比起柠檬茶她更喜欢奶茶，至于碳酸饮料和果汁她根本就不喝…

原文：唯一、コーヒーだけは今でも許容できたけれど、それも多分に周囲へのポーズの意図が強く、大量の砂糖やフレッシュで誤魔化さないと喉に突き刺さる苦味や熱さに耐えられなくなっていた。
译文：虽然只有咖啡被她容忍到了现在，但是那大概也只是为了做样子给周围看，如果不用大量的砂糖和牛奶将味道瞒混过去的话，那刺痛喉咙的苦味和热度就会让她无法忍受。

原文：今のところ、かずさ本人は単なる好みの変化と気にも留めていない。
译文：现在，和纱本人并没有在意她这个喜好的变化。

原文：けれどもし、カウンセラーか精神科医が彼女を診察したならば、その心の闇が味覚に深刻な影響を与えていたことに気づいたかもしれない。
译文：但是，如果是心理咨询师或者精神医生对她进行诊察的话，也许就会注意到，是她内心的黑暗对她的味觉造成了深刻的影响。

原文：本人の知らないうちに、かずさの脳はずっと前から悲鳴を上げていた。
译文：和纱本人还不知道，她的大脑从很早之前就已经发出悲鸣了。

原文：味覚にくらいは刺激を受けたくない、と。
译文：在喊着，至少不让味觉受到刺激。

原文：舌先にくらいは痛みを感じたくない、と。
译文：在喊着，至少不让舌尖感到痛苦。

原文：「同じの、もう一つ」
译文：「再来一份同样的」

原文：「………か、かしこまりました」
译文：「………好、好的」

原文：と、今はそんな兆候とは無縁に、かずさは二つ目のなめらかプリンを平らげ、平然と三つ目をオーダーする。
译文：现在，和纱依然丝毫没有察觉到这一点，在铲平了第二份布丁之后，很自然地点了第三份。

原文：プリンは種類や材料や値段に関わらず好物だったが、この店…グッディーズ南末次店においては、当店オススメメニューのなめらかプリンが一番のお気に入りだった。
译文：虽然只要是布丁，不论种类、材料、价值如何，和纱都很喜欢，但是这家店…ｇｏｏｄｉｅｓ南末次店里推荐的滑软布丁，是和纱最中意的。

原文：何しろこの店のなめらかプリンは他店のそれと比べ甘過ぎてくど過ぎてどう考えても一見さんお断りでどこがオススメやねん的な濃厚さを誇っていたので、かずさはなかなかスプーンを止められず、ついでに満たされた微笑も止められそうにない。
译文：毕竟这家店的布丁和其他店里的比起来实在是太甜了甜到别人一看就不会吃了甚至还以会让人觉得『这算是哪门子的推荐啊』的浓烈的甜味引以为豪，让和纱手里的勺子完全停不下来，顺带也让她脸上满足的微笑丝毫没有要消失的迹象。

原文：と、かずさが学園では絶対に見せない、微かな至福の表情を浮かべつつ最後のひとさじを口に運ぼうとした瞬間…
译文：于是，就在和纱满脸浮现着在学校里绝对不会让别人看到的，充满幸福的表情，准备吃下最后一勺的时候…

原文：「だからそんなに深く考えないでさ。みんなで遊びに行くだけだって」
译文：「所以说，你不用想太多了啊。只是和大家一起去玩而已啊」

原文：自分の真後ろから、つい最近どこかで聞いた声が届いてきた。
译文：从自己的正后方，传来最近似乎在哪里听过的声音。

原文：「今になってどういう風の吹き回し？　二年の頃までは声かけてくんなかったじゃん飯塚君」
译文：「到了现在，这是吹了什么风啊？三年级之前，你不是一直没有和我说过话吗，饭塚君」

原文：「そりゃ…だって唯ちゃん、高田とつきあってたろ？」
译文：「那是…因为小唯你不是在和高田交往吗？」

原文：「…詳しいねぇ」
译文：「…你真了解啊」

原文：「ずっと狙ってたからね。彼氏いるって聞いたときはショックだったなぁ」
译文：「因为我一直都想追你啊。听说你有男朋友的时候真是很受打击啊」

原文：ついでに、どこかで聞いたような歯の浮く台詞だった。
译文：顺带，还听到了最近似乎在哪里听过的轻浮台词。

原文：「なるほど、それで最近、新情報を手に入れたんだ…別れたって」
译文：「原来如此，于是最近，你就获得新情报了，知道我们分手了吧」

原文：「…そっちは鋭いねぇ」
译文：「…你很敏锐啊」

原文：相手に気づかれないよう注意深く後ろを振り向くと、そこには峰城大付の制服を着た一組のカップルが談笑している。
译文：和纱尽量不让对方察觉地回过头，发现那里坐着一对穿着峰城大附属制服的男女。

原文：かずさの予想は半分だけ当たっており、男の方に見覚えがあった。
译文：和纱的猜测，有一半是对的，那个男生她是见过的。

原文：「なに、今なら行けると思った？　誰にでもホイホイついていくって思った？」
译文：「什么啊，你以为我现在就会陪你去吗？你以为谁都只要被你宠一下就乖乖跟你走吗？」

原文：「ホイホイついてくる？　なら大歓迎」
译文：「你会乖乖跟我走吗？那真是大欢迎啊」

原文：「そんな安い女じゃないって言ったら？」
译文：「如果我说，我不是那么随便的女生呢？」

原文：「口説きがいがあるね、大歓迎」
译文：「那就很有追的价值啊，还是大欢迎」

原文：「ほんっと上手いなぁ飯塚君。澤ちゃんから色々聞いてるよ？」
译文：「你还真是很懂得怎么对待女生啊。我从小泽那里听说了很多你的事情哦？」

原文：「あいつの言ってることが嘘か本当か試してみない？」
译文：「你要不要试试那家伙说的话到底是不是真的？」

原文：細身の体、茶色がかったくせ毛、そして何より猫なで声とその口調が、嫌でも昨日の記憶を蘇らせる。
译文：纤细的身体，茶色的头发，更重要的是他那如同猫撒娇一般的声音和他的语气，让和纱昨天的记忆极不情愿地复苏了。

原文：昨日の帰り道、校門のところからしつこくまとわりついてきた男子だ。
译文：他就是昨晚，和纱回家的时候，在校门口纠缠和纱的男学生。

原文：『Ｅ組の冬馬さんだよね？』
译文：『你是Ｅ班的冬马和纱吧？』

原文：『俺、Ｇ組の飯塚武也。俺のことは知らないかな？』
译文：『我是Ｇ班的饭塚武也。你不知道我吗？』

原文：『じゃあ春希…北原春希は知ってるだろ？　ほら、君の隣の席の』
译文：『那春希…北原春希你该知道吧？就是坐你旁边那个』

原文：『俺、あいつの友達でさ、それで君のこと教えてもらってさ』
译文：『我是他朋友，你的事情就是他告诉我的』

原文：『そんな訳でまぁ、お近づきになりたいと思ってこうして話し掛けてみたってワケ』
译文：『就是这样，我想跟你更亲近一些，所以才来和你说话的』

原文：『いやびっくりしたよ。ウチの学年に君みたいなレベル高いコがいたなんて…一生の不覚ってやつ？』
译文：『真是吓到我了啊。一开始竟然还不知道我们年级里有你这么漂亮的女孩子…这可以算是我一生中的最大失误吧？』

原文：『今からどこ行くの？　時間あるんだったらちょっとお茶してかない？』
译文：『你现在要去哪儿？如果有时间的话能不能和我一起喝杯茶？』

原文：『あ〜、別に深い意味に取らなくてもいいから。ちょっと話すだけ』
译文：『啊～，我没有什么特别的意思。只是想说说话而已』

原文：『…人見知りするタイプなんだね』
译文：『…你似乎是很认生的人啊』

原文：『去年まで音楽科だったんだって？　普通科に転科って珍しいね』
译文：『好像到去年为止你都是在音乐科啊？从音乐科转到普通科的人真是罕见啊』

原文：『そういえば君って、あの冬馬曜子の…』
译文：『说起来，你好象是那个冬马曜子的…』

原文：そんな感じでいつ尽きるともないお喋りをかずさに仕掛けてきた彼は、けれどその軽い口をそこで塞がざるをえなくなった。
译文：他就像那样无止境地对着和纱说着各种话题，但是他那轻浮的嘴也由于某件事不得不合上了。

原文：…かずさの鋭い回し蹴りによって。
译文：由于和纱的回旋踢。

原文：「ん〜、そだなぁ、最初から二人きりじゃなかったら考えてもいいよ」
译文：「嗯～，说的也是啊，如果不是最开始就单独两人约会的话，那也是可以考虑的」

原文：「お、それはこっちも大歓迎。ワイワイやんのも大好きだしね」
译文：「哦，即使这样也是大欢迎哦。像这样欲迎还拒的我也很喜欢啊」

原文：「じゃあ、どする？　ゴールデンウィークのどっかがいいよね？」
译文：「那，你准备什么时候去？黄金周期间怎么样？」

原文：それでも今日は、昨日の釣果に比べるとかなり期待が持てそうな手応えのようだった。
译文：即使如此，他今天的战果，看起来似乎比起昨天更值得期待。

原文：彼の向かいに座っている―それこそが半分外れた方の予想で、見ず知らずと思っていたら実はかずさの二つ前の席だった―女子生徒は、彼と丁々発止のやり取りを続けながら、その状況を楽しんでいるかのように声を弾ませていた。
译文：坐在他对面的——和纱猜错了的那一半，她本以为自己不认识，但是其实就是坐在自己前两排——的女学生，虽然似乎是在和他争论，但是她的声音却显得她乐在其中。

原文：要するに、どう見ても脈ありだった。
译文：简单来说，不管怎么看都很有戏。

原文：「それじゃ三日ってことで。朝１０時に南末次の改札前でどう？」
译文：「那就定在三号吧。早上１０点在南末次车站检票口前怎样？」

原文：「じゃあ、誰か一人誘っとくね。決まったら電話するから」
译文：「那我就去请另外一个人了哦。如果确定了我就会打你电话」

原文：「おっけ、携帯番号交換しよ」
译文：「ＯＫ，先记下双方的手机号码吧」

原文：軽薄な男と女のくだらない会話を聞かされて、とても居心地と機嫌の悪くなったかずさは仕方なしに場所を移動しようと後ろの二人に見つからないようにゆっくりと席を立ち…
译文：听着那个轻浮的男人与女人的对话，不论是心情还是感受都差到了极点的和纱只好转移地点，在她刚准备以不被他们发现的方式慢慢移动的时候…

原文：「え〜北原君？　それはちょっとなぁ…」
译文：「哎～北原君？那还是有点…」

原文：そして、最近聞き慣れてしまったその名前に足止めを喰らった。
译文：接着，这个最近经常听到的名字让她停下了脚步。

原文：「え、なんで？」
译文：「哎，为什么啊」

原文：「だって北原君って…いいんちょ君のことだよね？」
译文：「因为北原君…就是那个班长君吧？」

原文：昨日に続いて、またしてもその名前を聞かされてしまった。
译文：跟昨天一样，今天又听到了这个名字。

原文：クラスで最初に話し掛けてきた男子生徒。
译文：那是班上第一个和她说话的男学生。

原文：あまりにも空気を読まない押し付けがましい委員長。
译文：那是实在太不看现场氛围，将自己的想法强加于人的班长。

原文：クラスで孤立したはずの自分へと未だにしつこく話し掛けてくる唯一の同級生。
译文：那是唯一一个至今仍然会和本应被班上孤立了的自己说话的同级生。

原文：目の前の軽薄な男の友達。
译文：那是眼前这个轻浮男生的朋友。

原文：この男に自分を売ったタレコミ屋。
译文：那是把自己的情报泄露给这个男生的大嘴巴。

原文：自分が元音楽科で冬馬曜子の娘であることを調べ上げた覗き趣味の権化。
译文：那是将自己原来是音乐科的学生并且是冬马曜子的女儿这件事调查出来了的，以窥视他人为兴趣的人。

原文：知っていたからこそ自分に近づいてきた嫌らしく計算高い最低の人間。
译文：那是在知道这些之后才特意来接近自己的令人讨厌却又精于算计的最烂的人渣。

原文：そんなこんなでかずさの怒りは、目の前の男よりも、完全に覚えてしまった『北原春希』という名前の方へと溜まっていく。
译文：因为这些，所以和纱的愤怒，已经不再是针对着眼前的男生，而是转移到了『北原春希』这个让她完全记住了的名字上。

原文：最初会ったときの第一印象そのままに『全部、あいつのせいだ』と…
译文：于是她和他第一见面时的印象就直接变成了『全都是这家伙的错』…

原文：「だってさぁ、彼だと誘ったコが可哀想だよ」
译文：「那当然是因为，邀请他一起出去玩的女孩子会很可怜啊」

原文：「どうして？　何がマズいかな？」
译文：「为什么？他有什么不好吗？」

原文：「…わかるでしょ？」
译文：「…你也知道吧？」

原文：―とてもよくわかる。
译文：——我当然很清楚。

原文：「見た目そんな悪くないだろ？　大丈夫、服だって俺がなんとかしてくるから」
译文：「他的样貌也没那么对不起观众吧？没关系，服装我会帮他选好的」

原文：「いや、確かに見た目は悪くないよ？　けどさぁ、ウザくない彼？」
译文：「不，他的样貌确实没什么问题。但是啊，他不是很烦吗？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：―ウザい。あからさまにウザい。
译文：——很烦。非常的烦。

原文：「この前なんかさぁ、いきなりウチに来たんだよ？　住所録で調べたって言って」
译文：「不久之前，他可是突然跑到我家来了啊？还说是从学生住址记录本上调查的」

原文：―あいつならやりそうなことだ。
译文：——那家伙确实很有可能这么做。

原文：「その日休んでたんじゃないのか？　それとも、なんか忘れ物してたとか」
译文：「那天你是请假了吗？那是说你忘了什么东西？」

原文：「まぁ確かに休んでたよ。前の日にライブでアリーナまで行っててさぁ」
译文：「我是请假了。因为前一天有演唱会所以我跑到现场去了」

原文：「見舞いじゃねえか、それ」
译文：「那他单单只是去探望你而已吧」

原文：「にしてもさぁ、デリカシーってもんがあるじゃない？」
译文：「即使如此，但是你不会觉得他神经太大条了吗？」

原文：―そう、あの男にはそういった人に遠慮する心が致命的に欠けている。
译文：——对，那个男人极度缺乏对别人客气的心理。

原文：「上がってったか？　茶でも出せって言ったのか？」
译文：「那他有没有进你们家吗？有没有说要你上茶？」

原文：「すぐ帰ったけどさぁ…それにしてもねぇ」
译文：「他只是说了几句话之后就马上回去了。即使如此…」

原文：―それにしても、だ。
译文：——即使如此。

原文：人に対する度を越した干渉は、嫌悪しか生み出さないというのに…
译文：那种对他人过度干涉的态度，只会让他人产生厌恶之情而已…

原文：「………悪い、用事できた、帰るわ」
译文：「………抱歉，我想起我还有事情要办，先回去了」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「…ぇ？」
译文：「…哎？」

原文：心の中で呟いていた言葉が、その瞬間思わず口から零れてしまった。
译文：她本来只是在内心嘀咕着的话语，一下子从口中说了出来。

原文：さっきまで羽のように軽々しく滑っていた彼の口が、急に苦々しい重みを帯びたから。
译文：他那直到刚才为止还像羽毛一般轻浮的语气，一下子变得沉重得令人喘不过气来。

原文：「これ俺の分な。今日は楽しかった、じゃあ」
译文：「这是我该出的钱。今天和你在一起很开心。再见」

原文：「ちょ、ちょっと待ってよ飯塚君」
译文：「等、等等啊饭塚君」

原文：彼女の方も、かずさと同じ重みを感じ取ったのか、少しうろたえつつ彼を引きとめようとする。
译文：她似乎也跟和纱一样感受到了那份沉重，开始显得有些犹豫地挽留起了他。

原文：「遊びに行く話、まだまとまってないよ？　結局メンバーどうするの？」
译文：「出去玩的事情，还没有得出结论吧？最后是哪些人一起去啊？」

原文：「あ〜、そんな話もあったかなぁ…」
译文：「啊～，说起来好像是有这么回事啊」

原文：「あったかなぁ、って…」
译文：「你这是什么意思…」

原文：「悪い、そっちも用事できた。また今度な」
译文：「抱歉，我也有要紧事。下次再见」

原文：けれど彼の方は、もう彼女の言葉を聞く気はさらさらないようだった。
译文：但是他似乎已经完全没有再听她说话的意思了。

原文：「…なに怒ってんの？」
译文：「…你在生什么气啊？」

原文：「あのさ」
译文：「我说啊」

原文：「え…」
译文：「哎…」

原文：「同じクラスになってまだ半月だろ？　その程度でわかったように春希のこと語んな」
译文：「你才和他同班半个月而已吧？对他只有这种程度的认识，就不要用那种很了解他的语气评价他」

原文：「な…何言ってんの？」
译文：「你…在说什么？」

原文：本当に、何を言っているんだろう。
译文：就是啊，你在说什么啊。

原文：同じクラスになってまだ半月の人間が欠席したくらいで見舞いに来る方がおかしいのではないだろうか。
译文：会去探望只认识半个月的同班同学的人才比较奇怪吧。

原文：「せめて半年あいつと関わってからにしろ。じゃあな」
译文：「至少和他来往半年以后，才有资格去评价他。就这样，再见」

原文：「ちょっと、さっきまでとキャラ違うよ飯塚君？　ねぇ、だから待ってってば！」
译文：「等等，你和刚才完全判若两人啊饭塚君？喂，等等啊」

原文：「っ…」
译文：「唔…」

原文：かずさのすぐ横を『飯塚君』が早足で歩き去る。
译文：『饭塚君』从和纱身边快步与她擦肩而过。

原文：けれど、かずさが隠れなくても彼はまったくこちらに気づかず、完全に相手に興味を失ったような乾いた表情のまま店から出て行った。
译文：但是，即使和纱不藏不躲，他也完全没有注意到和纱，只是带着一脸完全对对方失去了兴趣的干涸的表情离开了。

原文：だからこそ、逆にかずさの方が彼から目を離せなかった。
译文：所以，和纱的视线反而无法从他身上移开了。

原文：その人を見下すような表情が自分に向けられているという錯覚に陥ったから。
译文：那是因为，和纱有了一种错觉，仿佛自己鄙视他的表情原封不动地还给了自己。

原文：「…なにそれ、バッカじゃないの！」
译文：「…那算什么态度啊，他是笨蛋吗！」

原文：置き去りにされた彼女が発したその罵声は、もしかしたら一日前、かずさが発していたかもしれないものだった。
译文：被扔下的她的嘴里发出的骂声，也许和一天前和纱嘴里发出的声音是一样的。

原文：だって彼女は、かずさの印象を代弁したに過ぎなかった。彼女の口から出たのは、あまりにもかずさの言葉そのものだった。
译文：因为她只是替和纱说出了和纱自己的想法。她嘴里说出的话，实在是太像和纱说的话了。

原文：だからこそかずさにはわかる。いや、同じ感覚を味わっている。
译文：所以和纱能够理解她。不，是体会到了与她一样的感受。

原文：燃え上がるような屈辱と、冷や水を浴びせられたようないたたまれなさ。
译文：那是既像面如火烧般的屈辱，又像是一盆冷水从头淋到脚一般的，无地自容的感觉。

原文：それはまたしても、あの『北原春希』という委員長によってもたらされた感情だった。
译文：而且偏偏，这种感受还是由于那个名为『北原春希』的班长所引起的。

原文：「冬馬」
译文：「冬马」

原文：「………」
译文：「………」

原文：夢を見ていた。
译文：和纱做了一个梦。

原文：一匹の蟻になって蜂蜜の中で溺れるという、最高とも最悪とも取れる微妙な夢だった。
译文：那是她变成了一只蚂蚁溺水与蜂蜜之中，这种既可以称为天堂又可以称为地狱的梦。

原文：「冬馬…おい…だから起きろっての」
译文：「冬马…喂…快点起来啊」

原文：「…んぅ？」
译文：「…唔？」

原文：そんな命と糖分との究極の選択から解放されたかずさは、零れかかっていた涙と涎を指でぬぐいつつ、自分を現実へと引き戻した相手に向かい合う。
译文：从性命和糖分这样究极的抉择之中解放出来了的和纱，一边用手指擦着流出的泪水和口水，一边看着将自己拉回现实的人。

原文：「おはよ。今日は珍しく始業前に来てるな」
译文：「早上好。今天少有地在上课前就来了呢」

原文：「………はぁ」
译文：「………哈啊」

原文：「そんなあからさまにため息つかなくても」
译文：「你不要叹气叹得这么大声啊」

原文：それはため息ではなく、『北原春希』と言いかけて慌てて息を呑んだだけだった。
译文：她并不是在叹气，只是在差点说出『北原春希』的时候慌忙将那口气咽了回去。

原文：人のフルネームを覚えたのなんて何年ぶりのことだろうか。
译文：能记住别人的全名，这对她来说已经是几年都不曾有过的事情。

原文：「………すぅ」
译文：「………咝」

原文：「おはよう！　おはよう冬馬！　もうすぐ予鈴が鳴るからそろそろ起きててくれ」
译文：「早上好！ 早上好冬马！预备铃就要响了所以你差不多该起来了」

原文：「ん…んぅぅ…」
译文：「唔…唔呜呜…」

原文：だから、話しかけられているのに眠ろうとしたり、億劫そうに伸びをして興味なさそうな態度を取ったりしたのも、半分はブラフだった。
译文：所以，在他说话的时候那困倦的态度，伸着懒腰表示没有兴趣的态度，有一半都是装出来的。

原文：これ以上干渉も詮索もされたくない思いは確かにあった。
译文：虽然她确实不想再被他继续干涉或者追问下去。

原文：…けれど、ほんの少しだけこの少年に興味を持ってしまったことに気づかれたくない思いの方が強かった。
译文：…但是，她更多的是不想被人知道，她其实对这名少年稍微有了一点兴趣。

原文：「で、寝起きで悪いんだけど、進路希望調査、今日の昼が提出期限なんだよ」
译文：「好了，虽然你刚醒但很不好意思，志向调查表，今天中午必须要交了」

原文：「………はぁ」
译文：「………哈」

原文：「俺先生から回収頼まれててさ。で、多分用紙は捨てたと判断して、これ新しいの。名前とか、俺のわかる範囲のところは書いておいたから」
译文：「这个是老师拜托我回收的。还有，我想你大概已经把表扔了，所以拿了一份新的。像名字这种我知道的东西已经帮你填好了」

原文：あからさまな干渉。鼻につく親切。見え見えのお節介。
译文：过于明显的干涉。令人厌烦的亲切。显而易见的多管闲事。

原文：今までの経験に照らし合わせると、かずさの、いや、冬馬家の地位や名声や財産に群がる大人たちの下心に一番似ている。
译文：如果用以往的经验来对照的话，这和那些对于和纱，不，对于冬马家的地位、名声、资产虎视眈眈的大人们的居心最为相似。

原文：「書いてるところも覗かないし、封筒に入れてから持って行くし、内容は絶対見ない。だから、ま、昼休みまでに記入よろしく」
译文：「你写的时候我不会看的，写完了我会放进信封，绝对不会愉看的。所以，拜托你在午休前写好」

原文：なのに、彼の言動のどこにも自分の利益に繋がる線が見えないことが、かずさに言いようのない居心地の悪さをもたらす。
译文：但是，他的言行举止之间完全看不出一丝利己的迹象，这让和纱难以言喻地感到浑身不自在。

原文：「だから丸めるな。ちゃんと書け」
译文：「不要揉成一团啊。好好写啊」

原文：「こんなの興味ない」
译文：「没兴趣」

原文：だからついつい反抗的な態度を取ってしまう。
译文：所以和纱不由自主地采取了反抗的态度。

原文：一月前とは違う、相手の干渉を完全には拒絶しない程度に軽い、反抗的な態度を。
译文：和一个月前不同，这并不是完全拒绝对方的干涉，而是比那稍微轻微一些的反抗态度。

原文：「進学でも就職でも未定でも何でもいいから、まず自分が今どう考えてるか、それとも何も考えてないか、それだけは書いてくれってさ」
译文：「升学也好就职也好未定也好什么都行，总之先写上自己现在的想法，即使没有想法，那也写上没有想法就行了」

原文：「大体、あたしに構ってる暇があったら、ちゃんと他の連中の分を集めたら…」
译文：「如果你有时间管我的话，还不如把其他人的都收了…」

原文：「昨日までに全部集めた。あとは冬馬の提出待ち」
译文：「昨天就已经全收上来了。之后就只差冬马了」

原文：「…昨日、確か三人くらい休んでたんじゃ？」
译文：「…昨天，不是有三个人请假了吗？」

原文：「ちゃんと事前に電話して回収に行った。みんな熱があってもしっかり書いてくれたぞ」
译文：「我有事先电话通知然后去他们家里回收了。他们即使发烧了也好好地填了表」

原文：「…馬鹿？」
译文：「…笨蛋啊？」

原文：相変わらずやっていることは目眩がするほど鬱陶しかった。
译文：他的所作所为依然让自己烦到几乎目眩。

原文：なのにこの学園一の杓子定規は、学園一の軽薄男に不思議なほど慕われていた。
译文：但是这个学园第一循规蹈矩的人，却被学园第一轻浮的男生不可思议地爱戴着。

原文：そんな、性格的には対極な、まるで接点の見られない親友同士という矛盾が、かずさにとっては未だ理解できていなかった。
译文：这是一对性格完全相反，两人之间完全看不到任何接点的朋友。其间的矛盾，和纱至今无法理解。

原文：「酷いこと言うなぁ。ウチのクラスの連中はみんなしっかりしてるんだよ」
译文：「别说这种过分的话啊。我们班的学生都很认真的」

原文：「誰の話だと…」
译文：「你以为我在说谁…」

原文：理解できなかったからこそ、これ以上嫌うのがためらわれた。
译文：因为无法理解，所以她在犹豫是否应该继续讨厌他。

原文：もしかしたら自分はとんでもない勘違いをしているのではないかという不安が頭を離れない。
译文：她头脑中始终萦绕着自己是不是有了重大的理解错误这样的不安。

原文：「大体、ウチなんか付属なんだから、とりあえず『<R峰城大|うえ>に進学』って書いておけばいいんだよ。何も書かないよりよっぽど放っておいてくれるぞ」
译文：「而且，我们这里是附属学园，只要随便写上『升学到<R峰城大|上面>』就了事了啊。这样一来比起什么都不写，大家会更加不管你啊」

原文：「行かないし、絶対」
译文：「我绝对不会去那里的」

原文：口答えするふりをしつつ、上目遣いで彼の顔をさり気なく、けどじっくりと覗き込みながら独りごちる。
译文：她一边用针锋相对的语气和他说话，一边装作很不经意地仰视着他，但是其实，她的眼神从未从他身上离开，那句话也不过是她的自言自语。

原文：「嘘はつきたくないのか？　…意外と誠実な奴だな。見直した」
译文：「你不想说谎吗？…你还真是意外地诚实啊。我对你刮目相看了」

原文：「…勝手に結論づけて勝手に評価上げるな。鬱陶しい」
译文：「…别随便地下结论然后抬高别人。真烦人」

原文：―じっくり見てもやっぱり普通だ。十人並みだ。
译文：——即使目不转睛地盯着他看，也只会觉得他很普通。完全是平均水平。

原文：目を背けたくなるほど醜くもない、うっかり見とれてしまうほど美しくもない。
译文：既没有丑到会让人不想看见，也没有美到会把人迷住。

原文：…なんて、そんな容姿を持った奴なんて男全体の１％にも満たないし。
译文：…不过，拥有上述容貌的男生肯定占总数的１％都不到。

原文：「見直されたくなかったら、周囲と同化して埋没した方がよっぽど効果的だぞ」
译文：「如果你不想被别人刮目相看的话，跟周围同化然后被普通人埋没会更有效果哦」

原文：「なにそれ？」
译文：「你在说什么？」

原文：―けれど、もしかしたらほんの少しだけ平均より上かもしれない。
译文：——但是，他也许比平均水平要稍稍高出一些。

原文：七人並み、八人並みくらいは行ってるかもしれない。
译文：也许评级的话可以算得上优减，或者良加的程度吧。

原文：「ほら、『不良が猫に餌やってた』とかいう落差による高評価がなくなるから、みんな普通に評価してくれるだろ？」
译文：「这样的话，大家就不会因为你某个表现跟平时有落差而提高对你的评价了，反而会对你的行为作出正常的评价吧？」

原文：「あたしは誰にも評価されるつもりはない」
译文：「我并不想得到别人的评价」

原文：―その証拠に、見とれたりはしないけれど、ずっと間近で見ていても苦にならない。
译文：——作为证据，虽然和纱没有被他的面容迷住，但是即使一直近距离看着也不会觉得难受。

原文：このまま見つめ続けていても、多分…
译文：就算这样一直看下去的话，大概也…

原文：「授業中に書くのはお薦めしない。できれば予鈴が鳴る前に書いて欲しいんだけど…」
译文：「我不建议你在上课的时候写。可以的话希望你在预铃响之前写完…」

原文：「あんたねぇ…」
译文：「我说你啊…」

原文：―いや、そもそも自分がそういう審査をすること自体が間違いなのかもしれない。
译文：——不，说到底，自己会这样去评价一位男生，这件事本身也许就是一个错误。

原文：同年代の男子…いや、どの年代の男にすら興味を抱いたことなんかない。
译文：自己从没有对同年龄的…不，不论哪个年龄层的男人，从来没有一个令自己感兴趣的。

原文：それが例え、父親かもしれない相手だとしても。
译文：即使对方是或许是自己父亲的人也一样。

原文：そんな、他人どころか自分にすら興味を持てない自分が人を評価しようだなんて…
译文：像这样，还不说对别人，就连对自身都没什么兴趣的自己竟然会想要去评价他人…

原文：でも、だったら何を見ればいい？
译文：但是，如果是这样的话，那到底该看什么才好？

原文：こいつの何をもって、良し悪しを判断する？
译文：到底该以这家伙的什么为基准，去判断好坏呢？

原文：そしてその判断結果は、自分にどんな影響をもたらすと言うんだろうか…？
译文：而那个判断的结果，又会对自己造成怎样的影响呢…？

原文：「ま、下手したら一生モノの選択だし、もう少し悩んでくれてもいい。それじゃ頼むな」
译文：「不过，弄不好这可能会成为影响一生的选择，所以稍微烦恼一下也好。之后就拜托你了」

原文：「…っ」
译文：「…」

原文：はっと我に返ると、かずさは慌てて紙面に目を落とし一心不乱に鉛筆を走らせる。
译文：回过神来之后，和纱慌忙地将视线转移到纸上开始专心写了起来。

原文：「お…感心感心」
译文：「哦…佩服佩服」

原文：今、自分のしていた行為と思索のあまりのキモさに背筋が寒くなったから。
译文：那是因为自己刚才的行为和思考实在太过于恶心，让自己从背脊上感到不寒而栗。

原文：目の前の少年をじっと見つめて、彼のことばかり考えるという、まるで女の子のような振る舞いに。
译文：自己竟然目不转睛地看着眼前的少年，满脑子想着他的事情，这简直就像是怀春的少女一般。

原文：「………北原」
译文：「………北原」

原文：「書き方わかんないところあるか？」
译文：「有不知道该怎么写的地方吗？」

原文：「あんたの言うこと聞いてやるんだから、一つくらい、あたしの言うことを聞け」
译文：「这次我就按你说的做，所以，你也要听我一个要求」

原文：「ああ、もちろん。何か困ってることとかあったらいつでも相談に…」
译文：「啊，当然了。如果你有什么困难随时都可以找我商…」

原文：「今後、あたしがあんたのことをシカトしても気にするな。もの凄く鬱陶しくて嫌な思いをしてるだけだから」
译文：「今后，即使你被我无视也不要觉得奇怪。因为你实在是让我觉得很烦很讨厌」

原文：「そ………そうか」
译文：「是………是吗」

原文：―馬鹿馬鹿しい。自分が他人に興味を持つなんて、
译文：——太愚蠢了，自己竟然会对他人抱有兴趣。

原文：本当に、馬鹿馬鹿しい。
译文：真是太愚蠢了。

原文：「ほら書けた。持ってけ」
译文：「好了写完了。拿去吧」

原文：「うわっと、投げるなよ。ちゃんと裏返して…」
译文：「呜哇，别扔啊。要好好把纸翻到背面…」

原文：―こいつが、誰に慕われていようが関係ない。
译文：——不管这家伙被谁爱戴，都没有关系。

原文：人としてどれだけ魅力があろうと意味がない。
译文：不管他有多大的人格魅力，都没有意义。

原文：自分の住む世界には、まったく影響を及ぼすことのない問題だ。
译文：因为对于自己所在的世界来说，这些事情都不会造成任何影响。

原文：「別に、見られたって構わない。あんたの言うとおり『峰城大に進学』って書いただけだから」
译文：「即使被你看到了我也不在乎。我只是照你说的那样，写了『升学到峰城大』而已」

原文：「…進学するのか？」
译文：「…你会升学吗？」

原文：「さあ？」
译文：「谁知道？」

原文：「…そうか」
译文：「…是吗？」

原文：―そう割り切っておかなければ自分が酷い目に遭う。
译文：——如果不这样让自己下定决心的话，就会尝到苦果。

原文：何しろ、こいつの馴れ馴れしさは異常だ。
译文：毕竟，这家伙亲近的态度实在很异常。

原文：少しでも甘い顔を見せたら、どこまで付け込まれるかわかったものじゃない。
译文：如果稍微顺了他的意，那就不知道会被他纠缠多久了。

原文：「これで用は済んだ？　それじゃあたし、寝るから」
译文：「事情办完了吧？那么，我继续睡了」

原文：「あ、ごめん。最後に一つだけ」
译文：「啊，抱歉。最后还有一句」

原文：「…なに？」
译文：「…什么？」

原文：「わかったよ…今後、冬馬が俺のことシカトしても気にしないから」
译文：「我知道了…今后，即使冬马无视我，我也不会在意的」

原文：「あ…うん」
译文：「啊…嗯」

原文：割り切った、はずなのに。
译文：自己本来应该已经下定决心了。

原文：彼の、その諦めの言葉を聞いた瞬間、かずさの表情に微妙に不機嫌さが混じり…
译文：但是在听到他那句表示放弃的话语时，和纱的表情里却微妙地混杂着一丝不高兴…

原文：「だから冬馬も、俺がしつこく話しかけても気にするな」
译文：「所以，冬马你也是，即使我黏着你说话也别在意」

原文：「…はぁぁ？」
译文：「…哈啊啊？」

原文：割り切った、はずなのに。
译文：自己本来应该已经下定决心了。

原文：彼の、そのちっとも諦めていない言葉を聞いた瞬間、かずさの表情があからさまに不機嫌だらけに染まる。
译文：但是在听到他那句毫无放弃的话的瞬间，和纱的表情明显变得非常不高兴了。

原文：「おはよう、冬馬。今日もいい天気だなぁおい」
译文：「早上好，冬马。今天天气真是不错啊我说」

原文：「ちょっと待て北原。それは約束が…」
译文：「给我等等北原。这和约好的不…」

原文：「お前の言うことを聞いてやるんだから、一つくらい、俺の言うこと聞いてくれてもいいよな？」
译文：「因为我听了你的要求，所以你也听我一个不也挺好？」

原文：「全然一つじゃない！　なんて厚かましいんだお前は！」
译文：「这哪里只是一个要求了！你这家伙脸皮厚到什么程度啊！」

原文：「冬馬…今さらなに言ってんだよ？」
译文：「冬马…事到如今你还要说这话吗？」

原文：かずさは呪った。
译文：和纱诅咒了。

原文：こんな鬱陶しくも馴れ馴れしい奴に少しでも甘い顔をしてしまった自分の愚かしさを。
译文：诅咒着，对这个又烦人又喜欢套近乎的家伙竟然会稍微露出一些好脸色的，自己的愚蠢。

原文：それから一月ほど経つと、かずさにも段々わかってきた。
译文：在那之后过了一个月，和纱也逐渐开始明白了。

原文：北原春希を頼る者と避ける者、そのはっきりした二つのグループにははっきりした傾向があることを。
译文：依靠北原春希的人与回避他的人，这两派阵营分明的人有着十分明确的倾向。

原文：今年初めて普通科に来た新参者のかずさにとっては、最初は取っ掛かりを掴むのにも苦労したけれど、一度それに気づいてしまえば後は毎年配られる学生名簿を調べるだけで容易にたどり着く結論だった。
译文：对于今年刚刚转入普通科的和纱来说，虽然最开始花了很大功夫才抓到头绪，但是在那之后，只要去查查每年发下的学生手册就能很轻易地得出结论。

原文：それは性別の差でも成績の差でも性格の差でもなく、去年と一昨年のクラス編成。
译文：那既不是性别的差别也不是成绩的差别也不是性格的差别，而是去年和前年的班级编成。

原文：すなわち、一年生や二年生の頃、彼と一回でも同じクラスを経験した者と、そうでない者との温度差だった。
译文：也就是说，在一年级或者二年级与北原春希同班过的人，或者是没有这种经验的人，对待他的态度的差别。

原文：後者は北原春希との距離感を測りかね、干渉を嫌がり、説教にネガティブな反応を返し、それでも関わってくる彼にほとほと呆れていた。
译文：后者计算着和北原春希的距离，对他的干涉感到反感，对他的说教表现出十分消极的态度，但是最后也只能被他的不折不挠弄到无语。

原文：そして前者は、最初から北原春希のことを諦め、そして全面的に信じていた。
译文：至于前者，则在一开始就放弃了对北原春希的抵抗，而是全面地信任他。

原文：その温度差を如実に示したのが、北原が『早坂』と呼ぶ、かずさの前の席の男子生徒との間に起こったあるトラブルの時だった。
译文：将这种差别如实地表现出来了的事件，就是那个被北原称为『早坂』的坐在和纱前面的男学生，与北原之间的冲突。

原文：クラスの推薦によって望まぬ体育祭の実行委員に任命されたその早坂は、必要な会合をサボり準備を怠り、本番一週間前になっても各競技の出場選手が決まっていないという惨憺たる状況を作り出してしまった。
译文：由于被同学们推荐极其不情愿地当上了运动会实行委员的早坂，经常缺席各种必须参加的会议，也不做准备，造成了到了运动会前一周，连出场选手都没有决定这样悲惨的状况。

原文：そんなクラスの危機に、北原は慌てず騒がず完璧なフォローをしてみせた。
译文：当班上遇到这样的危机时，北原不慌不忙地挽救了全班。

原文：いや、フォローと言うにはあまりにも事前の根回しの比率が高かったけれど…
译文：不，也许不能说是挽救，因为他大概在事前早就做好了准备…

原文：北原は、早坂の出るはずだった会合に全て代理出席しており、段取りを整え終わっていて、選手選考についても主要なメンバー全員の内諾を得ており、あとはクラス全員の採決だけという段階にまで勝手にこぎ着けていた。
译文：北原代替早坂出席了所有的会议，并且完成了所有必要的手续，还获得了所有主要参赛人员的口头同意，接下来就只需要班上投票决定了。这一切，都是他的自作主张。

原文：そして、そこまで黙々と作業をこなしておきながら、最後になって黙ることをやめて、ホームルーム後に早坂に対してくどくどと説教を始めてしまった。
译文：然后，一直都是在默默无闻地工作着的北原，到了最后终于不再沉默，在早上的班会之后对着早坂哗啦哗啦地说教了。

原文：そうなると、全面的に悪いにも関わらず収まらないのは完璧に顔を潰された早坂の方で、北原の説教に耳を貸さないどころかことごとく反発し、一人で一触即発の雰囲気を作り出してしまった。
译文：但是，虽然所有的错都在早坂，但是无地自容的他反而恼羞成怒，不仅不听北原的说教还反咬一口，一个人摆出了一幅一触即发的姿态。

原文：それでも北原は反発も呆れもせず、ただ一生懸命彼の問題点を指摘し体育祭に向けて一緒に活動していくことを申し出た。
译文：但是北原并没有被他那反抗的姿态吓到，只是专心地指出他的问题，并且提出了一起为运动会努力这样的提案。

原文：けれど一度振り上げてしまった拳を振り下ろさずに引っ込めることもできず、早坂はますます反発し…
译文：但是对于早坂来说，他的态度已经是箭在弦上不得不发，于是他的反抗越来越激烈…

原文：そして、そんな一触即発な状況の時でも実に楽観的だったのが前者…北原と以前も同じクラスを経験した“かつての被害者”たちだった。
译文：即使在这样一触即发的状况下也依然保持乐观心态的，就是那些以前与北原同班过的“过去的受害者”们。

原文：彼らは最初から北原との付き合い方をわきまえていた。
译文：他们从最开始就知道应该如何与北原这个人打交道。

原文：そして北原のことを非常に『わかっていた』。
译文：而且对于北原的事情也非常地『了解』。

原文：だからその時起きたトラブルに対しても慌てることなく、早坂に対しても寛容に…というか適当に接して色々とうやむやにしてしまった。
译文：所以对于那时候的冲突，他们一点都不慌张，对于早坂也很宽容…与其说是宽容，不如说是十分敷衍。

原文：曰く『怒るだけ無駄だから』とか、『あいつの言うこと全部真に受けてたらハゲるよ？』とか、『あいつ貧乏くじ引きたがってんだからここは収めてくれよ』とか、フォローになっていないフォローばかりだった。
译文：大多都是在说着『反正你生气也是没用的』，或是『如果那家伙说的话你全都认真听的话那你很快就会秃顶的』，或是『反正他是自己想抽下下签你就随他去吧』之类的不算是圆场的话来圆场。

原文：そんな問題を抱え、体育祭は一週間後に開かれ…
译文：一周之后，运动会就在有着这种问题的情况下展开了…

原文：その日、かずさには、もう一つわかったことが増えてしまった。
译文：在那天，和纱又明白了另外一件事。

原文：体育祭の全競技をサボり、第二音楽室で暇を潰していた彼女がその窓から夕方の校庭に見たものは…
译文：翘掉了运动会所有的竞技项目，在第二音乐室里打发时间的她，夕阳中的校园景色透过窗户传入了她眼中…

原文：体育祭後の校庭に飲み物を持ち込んで騒いでいる三年生たち。
译文：那是在运动会结束后，将各种饮料带进校园，喧嚣着的三年级学生们。

原文：その中でも大いに盛り上がっている自分たちのクラスであるＥ組。
译文：在这群人中显得格外喧闹的，就是自己所在的Ｅ班。

原文：そして、その更に中心で最も盛り上がっている早坂と、その早坂に勝手に肩を組まれながら杯（多分お茶の）を酌み交わし、静かに飲んでいる（多分お茶を）北原の姿。
译文：而处于Ｅ班中心，闹得最欢的人就是早坂，他正与表情平静的北原举杯(大概是茶水)同庆。

原文：北原の態度は今までと変わらず、まだ何事か説教を垂れているような感じだったけれど、当の早坂の方はたった数日でわきまえてしまったのか、その説教らしき態度を華麗にスルーしてゲラゲラ笑っている。
译文：虽然北原的态度还是和以往一样，看起来似乎还在针对早坂进行着什么说教，但是早坂似乎已经在数天之内就已经懂得了该如何应对，华丽地无视了那些说教，只是笑个不停。

原文：『せめて半年あいつと関わってからにしろ』
译文：『至少和他来往半年以后，才有资格去评价他』

原文：あの軽薄な男が口にした言葉を、かずさは思い出したくもないのに思い出していた。
译文：不经意之间，和纱想起了她本不愿想起的，那个轻浮的男生的话语。

原文：その次の週から、クラスの雰囲気は明らかに変わっていった。
译文：运动会之后的一周，班上的氛围明显有了变化。

原文：北原と一部の生徒たちとの間にあったギスギスしていた空気は消え去り、皆が彼を気軽に頼るようになり、次から次へと些細な用事までも押しつけては、その都度返ってくる彼の説教を笑って聞き流す。
译文：北原和一部分学生之间紧绷着的氛围已经消失，他们都变得会很随意地依靠北原，将各种杂碎琐事都交给北原，然后笑着无视北原的说教。

原文：それだけなら、彼がクラスの中で単なる便利屋に成り下がったというネガティブな可能性もあったかもしれない。けれど周囲の態度や雰囲気はあくまでも明るく、皮肉も毒も抜かれ、彼の誠意を馬鹿にしたり拒絶したりする空気は一掃されてしまっていた。
译文：如果仅仅只是这样的话，北原也许会退化成一个单纯只是跑腿的人。但是，别人对他的态度实在显得太过积极，既没有恶意也没有嘲讽。再也没有人会取笑或是拒绝他的好意了。

原文：そして何より当事者のうちの片方である早坂は、いつの間にか北原のことを『春希』と呼ぶようになり、それに応えるように北原の方も彼のことを『親志』と呼ぶようになっていた。
译文：而且，身为当事者之一的早坂，不知从何时起就已经用『春希』来称呼北原了，作为回应，北原也开始称呼他为『亲志』了。

原文：皆は、北原春希のことを『クラスに必要な人間』として認めた。
译文：大家都已经承认北原春希是『班上必不可少的人』了。

原文：いや、認めたとかそんな前向きな感情の変化に気づいた者はいなく、ただ皆、以前から口うるさい委員長を今まで通りにあしらっていると思い込んでいた。
译文：不，他们都没有注意到自己已经承认了这一点，都只是在用和以往一样的态度对待着这位罗嗦的班长。

原文：そんな場の空気を“変化”として感じ取れたのは、かずさだけだった。
译文：感受到了氛围的“变化”的人，只有和纱。

原文：一番クラスに必要とされていない人間だったから。
译文：那是因为，她是班上最不必要的人。

原文：唯一、体育祭のあの事件を外から俯瞰していた部外者だったから。
译文：那是因为，她是唯一一个置身事外，俯瞰着运动会事件的局外人。

原文：そして………一番北原春希のことを見ていた女の子、だったから。
译文：而且………因为，她是对北原春希最为关注的女孩子。

原文：だってかずさは、ここしばらく彼から目を離したことがなかった。
译文：因为在最近一段时间里，和纱的视线从来没有从他身上离开过。

原文：自分がクラスの中で空気扱いされていることを利用して、授業中も休み時間も堂々と机に顔を伏せ居眠りを装い、腕の隙間から彼の横顔を覗き、彼の周りで囁かれる声の全てを拾い上げた。
译文：利用着自己被班上的人当空气这一点，不管在上课还是下课的时候，都光明正大地趴在桌子上装睡，从手臂的缝隙中愉看着他的侧脸，听着他周围的人们的窃窃私语。

原文：…ピアノで培った視界の広さと耳の良さをこんなことに活用していたと知ったら、彼女のこのスキルに大金を注ぎ込んだ母親は一体どう思っただろうか。
译文：…如果知道了因为钢琴而培养出来的广阔视野和敏锐听觉被她活用在了这种地方，那么花大把金钱培养出了她这些技能的她的母亲，到底会怎么想呢。

原文：それはともかく、かずさが貴重な睡眠時間を削ってまで得た北原レポートにはこう書かれている…
译文：这些暂且不提，和纱以削减自己贵重的睡眠时间为代价而写出的北原报告书上是这么写的…

原文：北原春希は、初対面の人間全てに最悪な第一印象を与える。
译文：第一次与北原春希见面的人，对他的第一印象都无比的恶劣。

原文：それは、奴の醜悪な人格を誰もが本能的に忌避するからである。
译文：那是因为，无论是谁都会本能地忌讳他那丑恶的人格。

原文：奴に最初から好印象を持つ人物はよっぽどの物好きか馬鹿。
译文：如果对他一开始就抱有良好印象的人，那肯定不是猎奇人士就是笨蛋。

原文：まず間違いなくそんな変人は現れたことがないし、これからも現れない。
译文：至今为止自然没有出现过这种奇怪的人，以后肯定也不会出现。

原文：それでも奴は、たった数日間でその第一印象を覆し、周囲の支持を集める。
译文：即使如此，他会在仅仅几天之内就颠覆那个第一印象，并且获得周围人们的支持。

原文：それは悪魔のごとき卑劣な策を弄した周到な懐柔工作である。
译文：做到这一点的方法，就是利用如同恶魔一般卑鄙的策略，进行周到的怀柔工作。

原文：奴は自分を含む集団の中にわざとトラブルを起こす。
译文：他会在自己所在的集团之中故意制造纠纷。

原文：そしてそれを自分が解決することにより、今までの他者の評価を反転させる。
译文：然后再自己解决这个纠纷，将至今为止他人的评价反转过来。

原文：それは『不良が猫に餌やってた』とかいう落差による作られた高評価である。
译文：接着利用大家对他的印象以及实际表现形成的落差，获得大家的好评。

原文：加えて皆、事件の渦中で精神が高揚している時なので冷静な判断ができない。
译文：而且，由于大家身处事件之中，精神处于高扬状态，所以都无法做出冷静的判断。

原文：そうして奴は地道に支持者を増やし、いつしかその集団を支配していく。
译文：接着他就会踏踏实实地增加自己的支持者人数，进而支配整个集团。

原文：この恐るべき研究成果を、かずさはどこにも発表する気もなかったし、北原に染まってしまった周囲の者たちを救おうという気もなかった。
译文：这份令人生畏的研究成果，和纱既不准备公开发表，也没有打算用来拯救被北原洗脑了的人们。

原文：何しろ、かずさが彼のことを研究したのは、単なる暇つぶしだから。
译文：毕竟，和纱之所以会研究他，只是为了打发时间而已。

原文：それは確かに恐ろしい事実だったけれど、自分に粉が降りかからなければかずさにとって何の問題も関係もない。
译文：虽然研究结果确实很可怕，但是只要火星不会溅到自己身上，对于和纱来说就没有任何问题，也没有任何关系。

原文：これからも校内では大人しく寝続けて、その存在感を限りなく消してみせれば、その影響下に置かれることもないし、彼の信者たちに付け狙われることもない。
译文：只要自己从今以后老老实实地在学校里睡觉，并且尽可能减弱自己的存在感的话，那就既不会受到北原的影响，也不会被他的信徒们声讨了。

原文：その時は、楽観していた…
译文：那个时候的和纱，还是这么乐观的…

原文：「おはよう冬馬。それと誕生日おめでとう」
译文：「早上好，冬马。还有，生日快乐」

原文：「っ！？」
译文：「！？」

原文：「今日、だよな？　五月二十八日」
译文：「是今天吧？五月二十八日」

原文：「………」
译文：「……」

原文：「おめでとう。まぁ、俺は四月だから年上として敬うことはしないけどな」
译文：「生日快乐。不过，由于我是四月出生，比你年长，所以也不会怎么孝敬你就是了」

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：だから、そう声をかけられた日も、『ど、ど、どこで調べたんだこのストーカー野郎！』と怒鳴ってしまいそうになるのを必死でこらえ、いつも以上に早足でその場をすたすたと歩き去った。
译文：所以，当她被北原这样打招呼的那天，她只能拼命地将冲到了嗓子眼的『你、你从哪里查到的啊你这个混蛋跟踪狂！』咽了下去，以比平时更快的脚步离开了现场。

原文：その二日後、別のクラスメイトの誕生日を祝っている北原を見て、彼が誰に対しても同じ態度を取っていることを今さらながらに思い出し、変に自意識過剰なことを言わずに本当に良かったと心の底から安堵した。
译文：在两天之后，当她看见给其他人庆祝生日的北原时，她终于回想起了北原对谁都会用一样的态度这个事实，接着打从心底里庆幸自己没有说出那种自作多情的话。

原文：安堵のあまり、教室のゴミ箱を思い切り蹴り飛ばしてしまうくらいに。
译文：由于太过庆幸，导致她全力踢飞了教室里的垃圾箱。

原文：そうやって目立たぬよう、どれだけ北原に声を掛けられても常にシカトし続けていたはずなのに、事態はかずさの思う通りには進んでくれていなかった。
译文：就像这样，不管北原怎么积极地搭话，和纱也只是一直采取无视的态度。明明是这样的，但是事态却没能朝和纱所期望的方向发展。

原文：彼に洗脳された者たちは、いつしか自分のことを、あの生温かい目で見るようになった。　それどころか実際に『冬馬さんのことは北原君に任せておけばいいから』などというおぞましい言葉が、彼とかずさの周囲で囁かれるようになった。
译文：那些被他洗脑了的人们，不知何时起也变得会用温暖的视线看着自己了。 事实上，『冬马同学的事情就交给北原君好了』这句令人十分不愉快的话语，也开始围绕在自己和北原周围了。

原文：特に、彼のことを『いいんちょ君』と蔑んでいたはずのあの女子生徒の口からその台詞が漏れ聞こえてきた時には、孤高のはずのかずさですら、一人だけ取り残された絶望感で夜も眠れなくなってしまった。
译文：尤其是，当她听到那位称北原为『班长君』的本应很蔑视他的女同学的口中说出这句话的时候，即使是孤高的和纱，也因为那种孤立无援的绝望感而夜不能寐。

原文：そんなこんなで、自分に話し掛けてくるクラスメイトの数は明らかに減り…
译文：因为这些，会主动来跟自己说话的同班同学的数量明显减少了…

原文：そんなこんなで、自分に唯一話し掛けてくる、とあるクラスメイトのウザさは飛躍的に増していく。
译文：因为这些，唯一会主动和自己说话的同班同学的烦人程度有了飞跃性地提升。

原文：北原は、信者たちの押し付けに扮した後押しを得て、それはもう義務感いっぱいに、毎日のようにかずさに話し掛け、干渉し、心配し、忠告し、そして様々な場面で教師や学園から彼女を護ろうとした。
译文：就这样，北原假装是受信者们所迫，每天充满义务感地与和纱说话、干涉她、担心她、忠告她，并且在各种场合下从老师和校方手中袒护她。

原文：あまりのストレスに『お前はあたしに気でもあるのか！』と、彼のプライドと自分の世間体をズタズタに引き裂く、両者にとって致命的な罵声を浴びせてやろうと思ったことも一度や二度ではないくらい、かずさは切羽詰っていった。
译文：和纱几乎已经被他逼到忍无可忍了，甚至好几次都想直接喊出『你是对我有意思吗』这种不论是对他的尊严还是对自己的体面都会造成致命损伤的话语了。

原文：―もう限界だ。
译文：——已经到极限了。

原文：一度だけ、あの馬鹿と話そう。
译文：必须要和那个笨蛋谈一次了。

原文：二度と干渉しないように。二度と話し掛けてこないように。
译文：让他以后再也不会干涉自己。让他以后再也不会和自己说话。

原文：二度と、あたしを惑わそうとしないように。
译文：让他以后再也不会迷惑自己。

原文：それでも聞き入れてくれないなら、あとは力で解決するしかない。
译文：如果他还是不听的话，那就只能动用武力解决问题了。

原文：だって、もう限界なんだ。
译文：因为，自己已经到极限了。

原文：心の中の何もかも、ぶちまけてしまいそうなんだ、あいつに…
译文：甚至想要将心中的一切，都向他倾诉了…

原文：「冬馬、だいたいお前、北原にどれだけ負担を掛ければ気が済むんだ！」
译文：「冬马，我说啊，你到底想给北原增添多少负担才甘心啊！」

原文：「………ぇ？」
译文：「………哎？」

原文：けれど、そんな思いを抱えていたかずさに、想像もしていなかったところから北原派の横槍が入ることになる。
译文：但是，怀着这种想法的和纱，却在完全出乎意料的地方受到了北原派人士的干涉。

原文：「あの、諏訪先生…お気遣いはありがたいのですが、ここは担任の私が」
译文：「那个，诹访老师…我很感谢您的关心，但是我才是这个班的班主任」

原文：一学期の期末試験が終わり、学生たちの間につかの間の安堵感が広がっていた<R初夏のあ|しゅうぎょう><Rる日|しき>。
译文：在第一学期期末考试结束，稀薄的安心感在同学们心中扩散开来的初夏的某日。

原文：職員室に呼び出されていたかずさは、そこで予想もしなかった相手から予想もしなかった名前を出されしばし呆然となった。
译文：被叫到办公室了的和纱，听到那意料之外的人口中说出的意料之外的名字之后，一时没能回过神来。

原文：「いつまでもそうやって特別扱いしてるからこういうことになるんです。もう冬馬は音楽科の特待生なんかじゃない。普通科の落ちこぼれだ！」
译文：「就是因为她一直都受到特别待遇，所以才会变成现在这样的啊。而且冬马她已经不是音乐科的特等生，而只是普通科的垫底生了！」

原文：「は、はぁ…」
译文：「哦，哦…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：もちろん、呼び出された理由は予想がついていた。
译文：当然，被叫去的理由，和纱自己清楚。

原文：期末試験の結果が全教科見事に赤点だったのは、クラスどころか学年でもただ一人だと聞いていたから。
译文：因为她期末考试的所有科目都完美地不及格，而且她还听说了，不仅是全班，即使是全年级，取得如此成就的也仅有她一人。

原文：「なんでも、何もかも面倒見させてるらしいじゃないか」
译文：「你好像不管什么事情都很受他照顾啊」

原文：「…知らない。頼んだこともない」
译文：「…我不知道。我没有拜托他」

原文：そしてもちろん、そうなる理由もちゃんと理解できていた。
译文：而且，造成这种结果的理由，她也很清楚。

原文：予習も復習も、それどころか授業を聞くことすらせずに、教室では常に寝ているか、寝ているふりで隣人観察に勤しんでいたかずさが試験で三十点以上取ることなど不可能に決まっていたから。
译文：预习和复习自然不用说，在上课的时候她也不听，在教室里的时候要不就是睡觉，要不就是在装作睡觉的时候观察自己的邻人。这样的和纱想要在考试中考上三十分以上自然是不可能的。

原文：「この前の進路指導表なんて一人だけ提出が遅れたのを北原に謝らせたらしいな。しかもあいつに自分が提出期限を間違えたなんて嘘をつかせたんだって？」
译文：「在这之前的升学调查表好像也只有你一个人晚交了啊。而且你还让他故意说谎说自己记错了提交日期吧？」

原文：「だからそんなことしてない…委員長が勝手に言ってるだけで」
译文：「我都说了，我没有做这种事…是班长他自己这么说的」

原文：「そうやって責任転嫁か？　北原が庇ってくれるのをいいことに全部人のせいにして自分は涼しい顔か？」
译文：「你就这样推卸责任吗？趁着北原包庇你，就将所有的错推给他自己置身事外吗？」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：しかしそういう意味では、かずさの気を散らせて勉強への意欲を減退させた理由の一つである北原を引き合いに出して責められるのは釈然としなかった。
译文：但是，老师以让自己分心、学习欲望减退的北原为理由来责备自己这件事，让和纱十分不服。

原文：「大体、志望先が峰城大というのはどんな冗談だ？　お前に推薦なんか出せるとでも思ってるのか？」
译文：「而且，你在调查表上写的想升学到峰城大，这是在开什么玩笑啊？你觉得你有可能获得保送资格吗？」

原文：「それは…委員長が何でもいいって」
译文：「那是因为…班长他说写什么都行」

原文：「ほうら、また責任転嫁じゃないか」
译文：「你看吧，你又在推卸责任了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：しかもその相手が指導部長の諏訪という、去年からのかずさの天敵とあっては…
译文：而且，那个老师还是指导部长诹访，这个从去年开始就是和纱天敌的人…

原文：「音楽科の頃と同じ感覚でいてくれたらこちらとしても迷惑なんだよ。いつまで一年の時の栄光を引きずってるつもりだ？」
译文：「如果你觉得还能以在音乐科的时候的态度过下去的话，我们可是受不了你的。你想顶着一年级时候的光环到什么时候啊？」

原文：音楽科全体がかずさを見放し始めた頃から、目の前の諏訪は何度も彼女と衝突するようになった。
译文：当音乐科全体都开始不管和纱的时候，眼前这个诹访却和她起了数次冲突。

原文：今までの、一生徒でしかないかずさの顔色を伺い何も言えない教師たちとはある意味一線を画していて、言いたいことはどんな苦言でもハッキリ本人に対して言うし、態度も堂々としていて、さらに内容だって正論に近かった。
译文：他似乎和以往那些看和纱脸色说话的老师划清了界限，想说的话即使是逆耳之言他也会毫不犹豫地在对方本人面前说出来，态度也很堂堂正正，甚至说的话也几乎都是正确的。

原文：しかし、だからと言ってかずさが支持したり、言われた通り反省するかと言えばそれはまた別の話で…
译文：虽然是这样，但是至于和纱会不会支持他，会不会像他所说的那样自我反省，那当然又是另外一回事…

原文：苦言は嫌味と、堂々たる態度は傲慢と、正論は揚げ足取りと解釈すれば、そこには一人の最低な中年教師がいるだけで、かずさの逆恨みは根深いものに育っていた。
译文：将他的逆耳忠言视为挖苦，将他堂堂正正的态度视为傲慢，将他正确的言论视为鸡蛋里挑骨头，那么眼前这个人自然就成为了一个最差劲的中年教师，也让和纱对他的怨恨根深蒂固了。

原文：「そもそも、ピアノに期待して入学させてやったんだから、転科なんて認めるべきじゃなかったんだ」
译文：「而且说到底，我们本来就是对你的钢琴有所期待才让你入学的，本来就不应该让你转科的」

原文：「別に退学にしてもいいけど？　ウチからの寄付金いらないんならどうぞご勝手に…」
译文：「我退学也无所谓哦？如果你们不需要我家的捐款了那就请随意…」

原文：「っ！　それが学生の態度か！」
译文：「唔！你这是身为学生的态度吗！」

原文：―それが聖職者の態度か！
译文：——你这是身为圣职者的态度吗！

原文：「す、諏訪先生…今日のところはそのくらいで。冬馬も反省しているみたいですし」
译文：「诹、诹访老师…今天就到此为止吧。冬马她也有所反省了」

原文：「これが反省してる態度ですか！」
译文：「她这是在反省吗！」

原文：―誰が反省してるって？
译文：——谁会反省啊？

原文：別に、言ってしまっても良かったけれど、売り言葉に買い言葉では諏訪にいいように操られているみたいでそれも嫌だった。
译文：其实直接将这些话说出来也无所谓，但是这样做的话，仿佛就像是中了诹访的激将法一样，会让和纱更加不快。

原文：「言われなくたって…っ」
译文：「用不着你说…」

原文：もの凄い勢いで職員室の扉を叩き締めると、かずさは憤懣やるかたない趣でずかずかと廊下を歩く。
译文：和纱使劲将办公室的门关上以后，以气愤填膺无处发泄的气势在走廊上走着。

原文：女子にしては長身で、すらりとした手足を持ち、出るところは出て引っ込むところは引っ込んでいるモデル体型のかずさが広いステップで歩くと、普段ならそれだけで彼女の真の姿を知らない下級生などは見とれてしまうほど絵になるけれど、今はその顔に張り付いた表情がとてもそんな優雅さを感じさせてはくれなかった。
译文：拥有高挑、凹凸有致的模特身材的和纱，在她阔步向前走的时候，那些平时对她并不了解的低年级学生会觉得她如画一般的美丽，但是现在她那紧绷的表情却丝毫不让人觉得优雅。

原文：『だいたい、音楽室を一人で勝手に使う生徒なんて聞いたことがない』
译文：『而且，我从来没有听说过一个学生独占一间音乐室这种事情』

原文：―別に頼んだ覚えなんかない。お前らが勝手に差し出したんだ。
译文：——我又没有拜托你们。是你们自己塞给我的。

原文：『今のお前を母親が知ったらなんて言うか…』
译文：『如果你的母亲知道你现在这副样子，她会怎么想啊…』

原文：―親なんか関係ないだろ。
译文：——和我母亲没有关系吧。

原文：『もし俺だったら、先生方や親御さんに申し訳なくていたたまれないな』
译文：『如果我是你的话，肯定会羞愧得无颜面对老师和家长们了』

原文：―あたしは、お前なんかとは違う。
译文：——我和你这种人不一样。

原文：『勉強でも必死で頑張って皆についていくか、それとも…』
译文：『要不就拼命学习努力跟上大家，要不就…』

原文：―そう、言われなくたって。
译文：——对，用不着你说。

原文：こんなところ、もう出てって…
译文：这种地方，我早就想出去…

原文：「あ、いたいた！　冬馬！」
译文：「啊，你在这里啊！冬马！」

原文：「っ…」
译文：「唔…」

原文：そうやって、せっかく近寄りがたい雰囲気を思いっきり醸し出していたのに、相変わらず人の顔を見ず、と空気を読まず、何も考えずに寄って来る。
译文：就像这样，明明自己已经完全酝酿出了一种令人难以接近的氛围，但是他还是如同往常一样不看人脸色，不看现场氛围，脑袋不想事地靠近自己。

原文：今日は終業式だから、普通ならとっくにいないはずの帰宅部員が…
译文：因为今天是结业典礼，所以一般情况下这种没有社团活动的人应该早就消失了…

原文：「何言われた？　かなり長い時間絞られてたみたいだけど…」
译文：「老师跟你说了些什么？好像说了很久啊…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：言われたも何も、散々だった。
译文：什么叫『跟你说了些什么啊』，我已经受够了。

原文：後を引き継いだ担任も結局『これ以上北原に迷惑かけるなよ』などと、諏訪の言いなりみたいな態度を取り、かずさの苛つきをますます大きく育ててくれた。
译文：在那之后，班主任老师也只是以『不要再给北原添麻烦了』这种附和诹访的态度，继续苛责着和纱。

原文：「にしても冬馬さ、本当に俺のノート使ったのか？　八割以上はヤマ当たってたはずなんだけどな」
译文：「话说回来，冬马你有看过我给你的笔记吗？八成以上的题目我应该都猜到了啊」

原文：「………」
译文：「………」

原文：職員室の誰もが、目の前の委員長の味方だった。
译文：办公室里的所有人，都和眼前这位班长站在一边。

原文：かずさがかつて『音楽科の誉れ』だったのと同じように、彼が今の『普通科の誇り』だったから。
译文：那是因为，就像和纱以前是『音乐科的荣耀』一样，他是现在的『普通科的骄傲』。

原文：「追試、受けるよな？」
译文：「你会去参加补考吧？」

原文：「………」
译文：「……………」

原文：そしてかずさは、普通科にやってきても結局普通にはなれなかった。
译文：而且，和纱她即使来到了普通科，到头来也无法变得普通。

原文：特別な優等生から、特別な劣等生へ。
译文：只是从特别的优等生，变成了特别的劣等生。

原文：教師も、クラスメイトも、委員長も…
译文：不管是老师，还是同学，还是班长…

原文：かずさを普通に無視してくれる相手は一人もいなかった。
译文：能够普通地无视和纱的人，一个也没有。

原文：「大丈夫、一学期のうちならリカバリ利くって。夏休みもあるしここで挽回すれば。なんなら俺…」
译文：「没关系的，第一学期的成绩是可以补回来的。而且还有暑假可以利用，只要现在亡羊补牢的话肯定没问题。要不我…」

原文：「っ！」
译文：「哼！」

原文：「え…」
译文：「哎…」

原文：だからかずさは、いつも通り。
译文：所以和纱，也和往常一样。

原文：誰にでも、牙を剥く。
译文：不论对谁，都露出了獠牙。

原文：「………」
译文：「………」

原文：自分でもあんまりだと思うくらいに冷たい視線で北原を射抜くと、すぐに表情を消し、そこに誰もいないかのように彼の目の前を通り過ぎる。
译文：在对他射出了连自己都觉得太过冷淡的视线之后，马上就隐去了一切表情，旁若无人地从他眼前走了过去。

原文：「あ、ぁ…冬、馬？」
译文：「啊，啊…冬、马？」

原文：北原は、今度こそ呆然とかずさを見送るしかできなかった。
译文：这一次，北原只能呆呆地目送和纱了。

原文：あのお節介男が、空気を読まない馬鹿が、初対面の時みたいに凍りついていた。
译文：那个多管闲事的，不会看氛围的男生，就像和自己初次见面时那样，呆立不动了。

原文：だからかずさは、今度こそおしまいだと信じられた。
译文：所以和纱相信，这一次终于把事情终结了。

原文：もう彼は、二度と声を掛けてくることはないだろう。
译文：他肯定不会再和自己说话了。

原文：自分で恩だと信じていた好意を、ここまで激しい仇で返されたら、誰だって…
译文：如果自己那如同施恩一般的好意，被对方如此明显地恩将仇报的话，不论谁都…

原文：「…馬鹿野郎」
译文：「…这个混蛋」

原文：かずさのその呟きは、彼と自分のどちらに向けられたものか、本人にもわかっていなかった。
译文：和纱的这句自言自语，到底是对他所说，还是对自己所说，连她本人也不知道。

原文：その日の第二音楽室では、激しいリサイタルが繰り広げられた。
译文：在那天的第二音乐室里，进行了十分激昂的音乐会。

原文：開け放たれた窓から校庭の隅々にまで響き渡るデタラメに速いリズムの大音響に、部活中の運動部員たちが何度も足を止め、呆然と三階の窓を見上げていた。
译文：那节奏快到不可思议的旋律透过敞开的窗户响彻了校园的每个角落，让那些正在训练的运动社团的学生们数次停下脚步，呆呆地仰望着三楼的窗户。

原文：終業式も済み、夏休みに入っても、かずさは今日までは『第二音楽室の主』だった。
译文：即使结业典礼已经结束，暑假即将开始，和纱也依然是『第二音乐室的主人』。

原文：ピアノの大音響に完全に負けていたけれど、『スモーク・オン・ザ・ウォーター』のギターソロが風に乗って微かに流れてきた。
译文：虽然完全比不上钢琴的大音量，『Ｓｍｏｋｅ ｏｎ ｔｈｅ Ｗａｔｅｒ』的吉他独奏也微微飘荡在风中。

原文：諏訪の言う通り、この第二音楽室はかずさの横暴の象徴だった。
译文：就像诹访所说的一样，这间第二音乐室就是和纱暴行的象征。

原文：かずさがここにいてピアノを弾くだけで、反感を覚える人たちが、迷惑を受ける人たちが、損害を被る人たちがいる。
译文：只要和纱在这里弹钢琴，就会有人有反感，就会有人被她打扰，就会有人受到损害。

原文：それでも彼女は、もうここから出て行くことはできない。
译文：但是，即使如此，她也不会离开这里。

原文：なぜならこの学園の中で、自分の居場所はもうここにしかなかったから。
译文：因为在这所学校里，自己的容身之处，只有这里而已。

原文：「………っ」
译文：「………唔」

原文：気持ちの速さに指が追いつかない。
译文：自己心情的速度已经赶不上手指了。

原文：鍵盤を叩く強さが調整できず痛覚が麻痺しかけている。
译文：敲击键盘的强度已经无法调整，痛觉已经快让手指麻痹了。

原文：腕が落ちたせいだけじゃなく、今日のかずさは、明らかに入れ込みすぎだった。
译文：这并不仅仅是因为和纱的水准下降了。今天的和纱，明显太过投入了。

原文：ギターの音色が季節感を無視して『なごり雪』に変わった。
译文：吉他的音色无视季节感变成了『残雪』。

原文：明日から夏休み。
译文：从明天开始就是暑假了。

原文：そんな節目の日に、かずさの『独りになりたい』という願いが、やっと叶った。
译文：在那个节日中，和纱的『想要一个人独处』的愿望，终于实现了。

原文：唯一、自分に話しかけてきていた鬱陶しい委員長を排除することができたから。
译文：那是因为，她终于排除了那个唯一会主动向自己搭话的烦人的班长。

原文：これで一月以上は顔を合わせることもなく、その間、彼は二人の間にできた溝を埋めることもできず、あとはお互いの距離が開く一方。
译文：从今天开始，两人会有一个多月不能见面，在这期间，他也无法填补两人之间留下的沟壑，两人的距离只会越来越远。

原文：多分、もう卒業まで余計な干渉に煩わされずに済む。
译文：大概，一直到毕业为止，自己都不用再被他纠缠干涉了。

原文：だからかずさは、今日までのことは綺麗に忘れ、明日からのことに思いを馳せる。
译文：所以和纱将至今为止的事情忘得一干二净，思绪已经飘到了从明天开始的未来。

原文：独りを思う存分満喫できる夏休みに。
译文：飘到了那能够自己一个人充分享受的暑假。

原文：―旅に出るのもいいかもしれない。
译文：——或许出去旅行也不错。

原文：誰も自分を知らない、街とも呼べないようなちっぽけな地で。
译文：到一个谁都不认识自己的，连城市都称不上的小地方。

原文：日がな一日宿に引きこもり、孤独の闇に包まれる。
译文：日复一日地蜷缩在家里，被孤独的黑暗所包围着。

原文：そんないつも通りの、何も変わることのない日常…
译文：过着这种如往常一样的，毫无改变的日常…

原文：いつの間にか、ピアノの音は止んでいた。
译文：不知何时，钢琴的声音停了下来。

原文：楽しい楽しい夏休みを思い浮かべていたら、指が止まってしまっていた。
译文：在想象着那无比快乐的暑假的时候，手指就停了下来。

原文：…なぜか今は、自分の力で手に入れたはずの独りぼっちが、やけに痛かった。
译文：…不知为何，那自己努力获得的孤独，却让自己感到很心痛。

原文：ギターの音色がいつも通り『ホワイトアルバム』に…
译文：吉他的音色变成了和往常一样的『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』…

原文：「………へったくそぉ」
译文：「………弹得真烂」

原文：その呟きを発した時、確かにかずさの口元は端が吊り上がっていたけれど、目元の方はとても笑っているとは言い難いほどに歪んでいた。
译文：在她说出这句自言自语的时候，虽然她的嘴角确实微微上扬了，但是她的眼角却歪曲成了一种实在难以说是微笑的状态。

原文：それは、一学期の間に何度も聞かされた、なかなか上達しないヘタクソなギター。
译文：那是她从第一学期起就听到过很多次的，始终没什么进步的烂透了的吉他。

原文：幾たびもかずさの演奏に割り込んできては何度もミスを繰り返し、こちらが止めても諦めず、こちらが続けてる最中に挫け、調和も何もない自己中な個人練習。
译文：这个音色经常在和纱的演奏之中插进来，不断地重复着各种错误，即使和纱停止弹奏它也不会停止，但是又经常会在和纱演奏的途中自行放弃。就是这种没有任何协调性的自我中心的练习。

原文：こちらにとってみたら明らかに邪魔なのに、たまに向こうの音がこちらに寄り添おうとしていることがあり、あまりの身勝手ぶりに呆れたことも数知れない。
译文：对于和纱来说，这个明显很碍事的声音有时又会附和自己的演奏。对于这种自作主张的行为，和纱每次都只能是显得无可奈何。

原文：でも…
译文：但是…

原文：「もうちょっとだ…」
译文：「就差一点了…」

原文：今日の『ホワイトアルバム』は、ギリギリノーミスで続いていた。
译文：今天的『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』，正在以勉强可以算是零失误的状态进行着。

原文：動かなくなっていた指に、また少しずつ力がこもる。
译文：已经动不了的手指上，又重新注入了一点力量。

原文：こちらも、もう一曲くらいなら弾けそうな気がしてくる。
译文：她觉得，如果只是再弹一曲的话，那还是可以做到的。

原文：今、かずさの側にいてくれるのは、隣の拙いギターだけだった。
译文：现在，能陪在和纱身边的，只有隔壁那笨拙的吉他而已。

原文：冬馬かずさは、空が嫌いだった。
译文：冬马和纱，很讨厌天空。

原文：梅雨明け直後の、入道雲が湧き昇る濃い青空が大嫌いだった。
译文：那种刚过梅雨时节，积雨云逐渐上升的深色的天空，她很讨厌。

原文：教師も、生徒も、周囲の世界の全てが嫌いだった。
译文：不论是老师，还是学生，甚至周围世界中的一切，她都很讨厌。

原文：今日からしばらく会えなくなる、馴れ馴れしい男子生徒が、大嫌いだった。
译文：从今天起，有一段时间不会见面了的，态度十分亲热的男学生，她也很讨厌。

原文：だけど冬馬かずさは…この小さな騒音だけは、そんなに嫌いじゃなかった。
译文：但是冬马和纱…唯独不那么讨厌现在陪伴着自己的，这份小小的噪音。
