原文：第二章　夏
译文：第二章　夏

原文：八月も中旬に差しかかり、高校野球もベスト８が出揃った頃…
译文：在八月将到中旬，高中棒球联赛也已经决出八强的时候…

原文：かずさは日々、クソッタレな夏休みを過ごしていた。
译文：和纱每天都在过着十分无聊的暑假生活。

原文：休み前に考えていた一人旅の計画も、結局『めんどくさい』と数秒で廃案になり、今はやりたいこともやらなくてはならないこともなく、冬馬家の広すぎるリビングに独り寝転がり、冷房効率の悪いエアコンをフルパワーでかけ放題にして、適当な時間に眠って適当な時間に起きての怠惰な生活を繰り返している。
译文：在暑假前思考过的一个人旅行的计划，到头来还是以『太麻烦了』为理由，仅仅过了数秒就让整个方案流产。现在，她既没有想做的事情也没有非做不可的事情，只是一个人躺在冬马家那宽敞过头了的客厅里打着滚，将制冷效率不那么高的空调开到最大，每天过着吃了睡睡了吃的闲散生活。

原文：あの、多分倹約家の委員長がこの生活態度と今月の電気代を見たら何と言うだろうと、そんな馬鹿げた妄想までも割り込めるほど、心の底から何も考えることのない日々だった。
译文：如果那个估计十分节俭的班长看到这种生活态度以及这个月的电费，他会说些什么呢。和纱已经无聊到开始思考这种无聊问题的程度了。

原文：二年前までは、夏休みだろうと平日だろうと一日十時間、毎日休まず続けていたピアノの練習も、今となっては週二回、たったの三、四時間程度にまで規模を縮小しており、とても二十四時間ある自由時間を潰せるレベルではなくなっていた。
译文：直到两年前为止，不论是在暑假中还是学期中每天不间断进行十小时的钢琴练习，到了现在，已经减少到了每周两次，每次三、四小时的规模，实在是不足以打发每天二十四小时的自由时间。

原文：それでも七月中はそこそこやることもあった。
译文：即使如此，在七月的时候，和纱还是找到了事情做。

原文：今年の夏休み“も”何もすることがないと早くから見切っていたかずさは、せっかくだから運転免許でも取得しようかと、夏休みの初日から自動車学校に通い始めた。
译文：早就看透了今年的暑假“也”无事可做的和纱，突发奇想觉得考个驾照也不错，于是从暑假第一天考试就往驾校跑了。

原文：最初の予定では順調に行っても一月以上は通う必要があり、本当なら今ごろは路上教習で忙しい日々を過ごしているはず…だったけれど、冬馬かずさという人間は、やっぱり¥n『学校』と名がつくところとはとことん相性が悪いらしかった。
译文：虽然根据最初的预定，即使一切顺利也要花一个月以上的时间才能毕业，她现在应该是在忙于上路实习…但是，冬马和纱这个人，似乎和名为『学校』的东西天性不合。

原文：もともと生来のセンスの良さを持つ彼女は、ほとんどの人がクリアできる自動車教習など朝飯前にも程があり、毎回の実習も必ず一発でクリアして、余った時間はさっさと車を降りてしまっていた。
译文：对于生来手巧的和纱来说，那些大多数人都能学会的驾车技巧自然是不在话下，每次的实习她都是一次性通过，并且立即下车度过余下的时间。

原文：そんな横暴生徒の身勝手も、専属で担当となった女性教習員の人当たりのよさ…というか気の弱さもあり、しばらくは見過ごされることになる。
译文：对于这种横行无忌的学生，由于她的教员是一名女性，而且很有包容力…或者说很软弱，所以和纱也没有被怎么追究。

原文：そして第三段階に入って間もないある日、担当の女性教習員が風邪で数日間ダウンしてしまっていたことが、かずさの夏休みの歯車を狂わせていく。
译文：于是，在刚进入第三阶段的某天，那名女教员由于感冒而在家里休息了几天，导致和纱的暑假乱了套。

原文：代理で就いた中年男性の教習員は、かずさが課題をあっという間にクリアしても、何度も反復練習を要求し、教習時間を残して車を降りることを許さなかった。
译文：前来代理的中年男性教员，即使看到和纱秒杀了所有的课题，也依然不断要求她反复练习，并且在练习时间结束之前都不允许她下车。

原文：それ自体はどちらかと言うとルール通りで、生徒側に文句を言う筋合いはなかったけれど、それ以外の何もかもが次々とかずさの癇に障っていった。
译文：虽然这件事本身是符合规定的，理论上学生应该是没有任何余地可以反驳，但是除此之外的一切都让和纱越来越觉得反感。

原文：運転に問題ないはずなのに何かと難癖をつけてくるその態度。こちらの受け答えの悪さをいちいちあげつらうその口調。そして何よりも我慢できなかったのが、肩や腰や手をやたらと触ってくるその手つき…
译文：自己的驾驶明明没有问题他还要来挑刺的那种态度。对于自己的顶撞每次都要争论的那种语气。还有，最令和纱不能容忍的，就是他那触摸自己肩膀、腰、手等等部位的那只手…

原文：その全ての要素がどこかの学年主任を思わせて、三度目の教習のとき、かずさは残り十分のところでさっさと車を降りてしまった。
译文：这一切的要素都让她联想到了某位年级主任，于是在第三次教习的时候，和纱在练习时间还剩下十分钟的时候就马上下了车。

原文：後には助手席でどこかを押さえて悶絶している教習員がいたとかいないとか…はさておき、当然のことながら修了印はもらえず、そしてかずさが二度とその教習所に通うこともなかった。
译文：至于助手席上是不是有一个教员在抱头生闷气…这个暂且不提，和纱理所当然地没有拿到毕业证，并且在那之后，她再也没有去过教习所。

原文：それでも今、かずさの手元にはちゃんと真新しい運転免許証がある。
译文：即使如此，现在和纱依然拿到了崭新的驾照。

原文：…その一週間後、自主練習と自主学習で一発合格してしまったから。
译文：…那是因为在那件事情发生之后一周，和纱在自主练习与自主学习考试上都一次性合格了。

原文：実技はともかく、学科で最初から九十点を取ったことをあの教えたがりの委員長が知ったら何と言うだろうと、その時もそんなありえない妄想で少しばかり溜飲を下げた。
译文：实际动手能力先不提，在所有学科考试都能一次拿到九十分以上的班长在知道这件事后会说些什么呢。那个时候的和纱在抱有这种妄想的同时，心中的怨恨也稍稍发散了一些。

原文：かずさは知っていた。
译文：和纱自己很清楚。

原文：自分は、やる気になりさえすれば何でもできると。
译文：自己只要想做的话，无论什么事都能做得很好。

原文：ただ、母に見捨てられたピアノ以外は。
译文：除了被母亲抛弃了的钢琴才能以外。

原文：「そろそろ…行くかぁ」
译文：「差不多…该出门了啊」

原文：壁に掛けられた時計が三時を差したのを見ると、かずさはだだっ広いリビングの床から起き上がり、部屋着を脱ぎ始める。
译文：看着墙上指着三点的时钟，和纱从那广阔的客厅的地板上爬起来，脱下了自己在房间里的便装。

原文：腰まである長い黒髪が一度巻き上げられ、服が頭から抜けた瞬間、さらさらと裸の背中に流れ落ちる。
译文：她将齐腰长的黑发先卷起来，接着在衣服从她头上脱下的瞬间，又刷刷地流落到了她裸露的背上。

原文：ブラもつけていない豊かな胸が弾けんばかりに飛び出し、細身の身体とのちょっとしたアンバランスさが絶妙のバランスを醸し出す。
译文：那没有戴胸罩的丰满的胸部弹了起来，与她那纤细的身材对比起来显得极不协调，但又显得十分统一。

原文：それから、その裸体をぴんと伸ばしたまま部屋の隅に歩いていき、リビングに畳んで置かれていた衣類の中から下着を取り出し無造作に着けていく。
译文：接着，她就那样赤裸着走到房间的角落，从放在客厅地板上的衣服堆中拿出了内衣，很随意地穿上。

原文：もちろんそれはかずさが用意した訳ではなく、週に二度来てくれるヘルパーが洗濯してくれたもの。
译文：当然，那并不是和纱自己准备的，而是每周来两次的钟点工帮她清洗的。

原文：続いて、同じくヘルパーが壁に掛けておいてくれたクリーニング済みの制服をハンガーごと手に取ると、これまた無造作に身体を覆っていく。
译文：在那之后，她又将同样是钟点工帮她挂在墙上的已经清洗过的制服拿到手中，很随意地穿到了身上。

原文：「…暑そ」
译文：「…似乎很热啊」

原文：あらかた着替えも終わった頃、かずさは陽の照りつける窓の外を見上げて少し眩しそうに目を細める。
译文：在穿戴完毕之后，和纱仰望着日光照射的窗外，对着那耀眼的阳光眯起了眼睛。

原文：確かに外は暑そうで、実際に三十五度を超えていると天気予報では言っていた。
译文：虽然屋外确实很热，天气预报也说了今天会超过三十五度。

原文：そんな猛暑の中、ちゃんと校則に従い制服に着替え、行っても出席もつけてくれない夏休み中の学園に、かずさは今から向かうつもりだった。
译文：在这样的大热天中，和纱还是规规矩矩地穿上了制服，准备前往即使去了也不会计入出席日数的学校。

原文：それは明らかに、彼女にとって面倒で、無駄で、疲れる行為であるのは間違いなかったのに…
译文：而且，这个行为对她来说，明显只是又麻烦、又没有意义、又累人的事情…

原文：「めんどくさ」
译文：「真麻烦」

原文：しかもそのことを口に出してまで愚痴っているのに、かずさは惰眠を貪っていた今までよりも、ほんの少しだけ機嫌が良さそうだった。
译文：而且，虽然她都已经直接将抱怨说出口了，但是和纱现在的心情，似乎比她刚才睡懒觉的时候要更好一些。

原文：なぜなら、今日が火曜日だったから。
译文：那是因为，今天是星期三。

原文：それに、いつもよりほんの少しだけ、いいことがあったから。
译文：而且，比起平时，今天会稍微发生一点好事。

原文：夏休み中の校内は、静まり返るでもなく騒がしくもない、そんな中途半端な喧騒に包まれていた。
译文：暑假中的校园，既不安静也不喧嚣。

原文：校庭では、部活に励む運動部員たちがそろそろ流し気味に疲れた声を張り上げ、逆に校舎の方からは、少し気温が落ちてきたこれからが本番とばかりに、熱の入った音が響いてきていた。
译文：在操场上，运动社团的同学们在努力训练过后已经开始喘气叫累，而在教学楼那边的声响，仿佛是在宣告着，现在气温已经稍微开始下降了，真正的战斗就要开始了。

原文：生まれてこの方、運動部とは縁のないかずさは当然のようにさっさと校舎の中に逃げ込むと、歩きなれた階段を三階へと上っていく。
译文：自从出生以来就与运动社团无缘的和纱理所当然地直奔教学楼而去，走上了三楼。

原文：そして三階に辿り着くと、特別教室の並ぶ西側へと廊下を進み、その一番奥の教室…第二音楽室を目指す。
译文：在到达三楼之后，在排着特别教室的走廊上朝西走着，目的地是最深处的教室…第二音乐室。

原文：せっかくの防音装置も窓を全開にしていれば意味はなく、一つ手前の第一音楽室からは、今日はギターとベースとドラムが耳に痛いくらいに響いてくる。
译文：那些重金购置的隔音设备由于窗户全开而完全失去了作用，所以隔壁第一音乐室里吉他和贝司和架子鼓的刺耳的声音也传了过来。

原文：けれどかずさはその大音響にも反応することなく、周囲を用心深く見回し廊下に自分以外誰もいないことを確認すると、第二音楽室の鍵を開け素早く中に滑り込む。
译文：但是和纱对着刺耳的大音量没有任何反应，只是细心地观察着周围，在确认走廊上除了自己之外没有任何人后，迅速将第二音乐室的门锁打开溜了进去。

原文：一連の流れるような動作はそれに留まらず、今度はすぐに錠を掛け、昼間にもかかわらずカーテンで締めきられ薄暗い部屋の電気をつける。
译文：在这一连串行云流水般的动作之后，和纱又迅速将门锁上，并且在大白天就把窗帘全部拉上然后打开电灯。

原文：『第二音楽室の主』の正体は、今までずっと、こうして隠匿されていた。
译文：『第二音乐室的主人』的真实身份，至今为止，一直是这样被隐藏起来的。

原文：締め切られていた教室内はいつも通りあまりにも蒸し暑く、ほんの数秒で全身の毛穴が一気に開くような感覚に襲われる。
译文：完全封闭起来的教室一如既往如同蒸笼一般，仅仅过了几秒钟就会让人感觉全身的毛孔一下子全都扩大了。

原文：かずさはエアコンのリモコンを手に取ると、家と同様、電気代やエコのことなど何も考えずに風力を最大に、設定温度を最低にしてスイッチを入れる。
译文：手拿着空调遥控的和纱，如往常一样，丝毫不考虑电费与环保的问题，将空调风量调到了最大，温度调到了最低。

原文：そこからようやく、本来のお目当てのはずのピアノの前に座る。
译文：接着，她总算坐在了本应是自己来这里的动机的钢琴前。

原文：コンクールの時にやるように、お尻を突き出すように深く椅子に静め、ぴんと背筋を伸ばす。
译文：就像参加大赛时那样，稳稳地坐在椅子上，身体前倾，并且将身子伸直。

原文：けれど、すぐには弾き出したりしなかった。
译文：但是，她并没有马上开始演奏。

原文：鍵盤の上に指を置き、じっと虚空を見つめ、隣の教室の演奏に耳を傾ける。
译文：而是将手指放在键盘上，眼睛盯着虚空，耳朵倾听着隔壁教室里的演奏。

原文：別に精神を集中させている訳でも、汗が引くのを待っている訳でもない。
译文：她并不是在集中精神，也不是在等身上的汗被吹干。

原文：待っているのは別のもの。
译文：她在等着别的什么。

原文：隣のバンドの練習が終わるはずの午後五時。
译文：等着隔壁的乐队结束演奏的五点。

原文：力が入りすぎていて他の音を殺し気味なドラム。
译文：用力过度几乎掩盖了其他音色的架子鼓。

原文：地味ながらいつも安定した音を出すベース。
译文：虽然很普通但是一直都很稳定的贝司。

原文：ちょっとナルシスト気味なギター。
译文：有些自恋倾向的吉他。

原文：経験の浅そうなキーボード。
译文：似乎没什么经验的电子琴。

原文：そして今日はいないけど、やっぱりいつも休みがちな女性ボーカル。
译文：以及今天虽然不在，但是总是吵着要休息的主唱。

原文：多分、軽音楽部か、有志が集まって結成したバンド。
译文：这大概是轻音乐部，或者是某些有志之士结成的乐队。

原文：文化系の祭典である秋の峰城大付属祭のステージに上がるため、こうして夏休みの間も練習に明け暮れているに違いない。
译文：他们肯定是为了在秋天文化社团的盛典一一峰城大附属祭的舞台上登场，所以才会像这样利用暑假的时间来努力练习。

原文：とはいえかずさがいつまで経っても弾き出さないのは、彼らの邪魔をしないためでも、彼らの音を堪能するためでもない。
译文：虽然是这样，但是和纱一直没有开始演奏的理由，既不是怕打扰他们，也不是在欣赏他们的演奏。

原文：そもそも、この程度の演奏を聴くのはかずさの耳にとっては時間の無駄だった。
译文：而且，听这种程度的演奏对和纱来说只是浪费时间而已。

原文：つまり、かずさが弾き出さないのは…
译文：和纱没有开始弹的原因…

原文：家にだって立派なピアノがあるのに、この暑いさなか、わざわざ電車を使ってまでこの場所へとやって来たのは…
译文：自己家里明明也有高贵的钢琴，却偏偏要在这大热天特意搭电车来到学校的理由…

原文：要するに、もっと酷い時間の無駄を満喫するためだった。
译文：简单来说，就是她要享受比这更加没有意义的时间。

原文：教室の時計が五時を指してから数分で、予想通り隣の演奏が止まった。
译文：在时针指向了五点的几分钟之后，隔壁的演奏如预测一般地停止了。

原文：「さて、と」
译文：「开始吧」

原文：と、その終わりの余韻に被せるように、かずさのピアノが静かに始まる。
译文：接着，就像是要颠覆那份终结的余韵一样，和纱静静地开始了演奏。

原文：最初は試運転も兼ねて小さく、遅く。
译文：最开始的音色，就像是在调试一样，又小又慢。

原文：隣の彼らにも、校庭の運動部員たちにも、しばらく前から鳴っていたんだと、ただバンドの音にかき消されていたんだと誤解させるくらいにさり気なく。
译文：演奏也十分的随意，让隔壁的乐队，以及校园里的运动社团部员们都以为这是早已开始的演奏，只是被乐队的音量所掩盖了而已。

原文：かずさは知っていた。
译文：和纱很清楚。

原文：火曜と木曜の午後が、彼らの練習時間であることを。
译文：星期三和星期四的下午，是他们的练习时间。

原文：軽音楽部か、有志が集まって結成したバンド。
译文：那是轻音乐部，或是有志之士们集结而成的乐队。

原文：そこそこの腕のメンバーが集まって、三時から五時まで二時間の練習をして、適当に後片づけをして、教室を出て行くのが五時半くらい。
译文：那群技巧勉强过得去的成员们，会从三点练习到五点。在他们随便收拾完，并且离开的时候，大概是五点半。

原文：そして、それからは…
译文：在那之后…

原文：「………へたくそ」
译文：「………弹得真烂」

原文：ピアノの音色の間隙を縫って『天国への階段』のギターソロが風に乗って流れてきた。
译文：在钢琴音色的缝隙之中，吉他独奏『通往天国的阶梯』随风流淌了进来。

原文：そう、かずさは知っていた。
译文：对，和纱她很清楚。

原文：というか、最近になって法則性を割り出した。
译文：不过，她其实也是最近才发现了这个规律。

原文：火曜と木曜の午後…
译文：在星期三和星期四的午后…

原文：彼らの練習が終わったあとに、例の『ギター君』の練習が始まることを。
译文：在他们的练习结束之后，那个『吉他君』就会开始练习。

原文：この音の主は多分、あのバンドのメンバーなのだろう。
译文：演奏出这个音色的人，大概是那个乐队的成员吧。

原文：けれど全体練習の中に、こんな音色は混じっていない。
译文：但是在乐队的全体练习之中，并不存在这样的音色。

原文：バンドの中のギターは、ほんの少し陶酔気味だけど、それでも割とまともに聴けるレベルに仕上がっていて、少なくともこのギターとは格が違う。
译文：乐队中的吉他，虽然有些自我陶醉，但是演奏出来的音色至少能够入耳，与现在这个吉他完全不在同一个等级上。

原文：つまりこの『ギター君』は、きっとあのバンドの中ではセカンドギターで、補欠で、使い走りで、便利屋なのだろう。
译文：也就是说这个『吉他君』，肯定是乐队中的第二吉他手、替补、跑腿的、打杂的人。

原文：そして周りとの実力差を埋めるため、こうして他のメンバーが帰った後に居残って個人練習に勤しんでいる。
译文：然后，他为了弥补和其他人实力上的差距，在其他人都回去之后，就会像这样留下来进行个人练习。

原文：地道で、真面目で、謙虚で、努力家で…
译文：既勤恳、又认真、又谦虚、又努力…

原文：だからかずさは、このヘタクソな音の主を『ギター君』と名付け、ひそかに好感…は、やっぱり意地でも持ちたくなかった。
译文：所以，和纱将这位技巧极烂无比的吉他手称为『吉他君』，并且暗地里抱有好感…不，即使要强迫自己，她也不想有这种感觉。

原文：そういう『頑張ることが美徳』みたいな態度が何故か激烈に気に入らなかったから。
译文：那是因为和纱不知为何，对于这种『只要努力就好』的态度非常地不中意。

原文：かずさは、何事も結果が全てだと信じている。
译文：和纱坚信，无论什么事情，结果才是一切。

原文：それが努力の上にやっと辿り着いたものでも、才能の上にあぐらをかいて知らないうちにそうなっていたものでも関係ない。
译文：不管那是用不断积累地努力获得的结果，还是以才能轻而易举地取得的结果，都没有关系。

原文：関係なく、努力したのに届かなかったものよりも遥かに価値があると。
译文：无论如何，这都比那些虽然很努力却一事无成的人们有价值得多。

原文：ギターの音色が『精霊流し』に変わった。
译文：吉他的音色变成了『放河灯』。

原文：だからかずさは、今のヘタクソなこの音に何の価値も見出していない。
译文：所以和纱并不觉得现在这个烂透了的吉他音色有任何价值。

原文：ただ、この絶妙な微妙さ加減が心地良いだけ。
译文：她只是觉得现在这份绝妙的微妙感很舒服。

原文：自らの優越感が満たされるのが気持ちいいだけ。
译文：她只是觉得那种充分满足自己优越感的心情很愉快。

原文：嫌いじゃない、だけ…
译文：她只是，不那么讨厌…

原文：「あ〜あ…」
译文：「啊～啊…」

原文：ギターの音が外れていくのにため息をつきつつ、自分のピアノはつかず離れず引きずられず、リズムも音も常に正確に刻んでいく。
译文：虽然她会随着吉他的失误而叹气，但是她自己的演奏既不会错音也不会紊乱，无论节奏还是音色都如往常一般十分完美。

原文：ギターの音色を聴くだけ。
译文：她只是在听着吉他的音色。

原文：勝手にピアノを弾くだけ。
译文：她只是自己在演奏着钢琴。

原文：相手が隣の教室にいながら、お互い何の接点も持たない。
译文：虽然对方就在隔壁的教室里，但是两人之间没有任何接点。

原文：ギターの音色が、これなら弾けるぞとばかりに『ホワイトアルバム』に変わった。
译文：吉他的音色，就像是在说着『这个我总能弹好』一般，变成了『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』。

原文：かずさは、隣の『ギター君』のことをこれ以上知る気はなかった。
译文：和纱并没有再继续深入了解隔壁『吉他君』的想法。

原文：だって、同級生とさえ接点が持てない自分が、見ず知らずの相手と会話なんか成立するわけがない。
译文：因为，即使和同级生们也没有任何接点的自己，是不可能与从未谋面的人好好对话的。

原文：もし顔を合わせてしまったら、来週からこの音が届かなくなってしまうかもしれない。
译文：如果和他见面了的话，也许这个音色，下周就不会传到自己耳中了。

原文：だから今まで通り第二音楽室を締め切り、エアコンを全開にして、けれど窓を開けるという冷房効率と防音効率の悪い環境でただピアノを弾き続け、ただ、ヘタクソなギターを聴き続ける。
译文：所以，还是像往常那样，将第二音乐室封闭起来，但是却会不顾制冷效率与隔音效率将窗户敞开，在这种环境下弹着钢琴，并且，听着隔壁那烂透了的吉他。

原文：地の底に響くような爆音とともに、星空に新たな星が生まれては一瞬で消えていく。
译文：随着一声贯彻大地的巨响，星空中出现的新的明星在一瞬之后就消失了。

原文：冬馬家の二階のバルコニーは、そんな年に一度のビッグバン…隣の市の夏祭りの花火大会を思う存分眺められる特等席だった。
译文：冬马家二楼的阳台，是可以充分享受这一年一度的大爆炸一一邻市的夏祭烟花大会的特等席。

原文：「…怒ってる？」
译文：「…你在生气？」

原文：「今さらなにを気にしてるんだ…」
译文：「你到现在还会在乎这些吗…」

原文：けれど今、バルコニーから夜空を見上げているかずさは、そんな空の賑やかさとは対照的な声をようやく振り絞った。
译文：但是现在，在阳台上仰望天空的和纱，她口中勉强挤出的，却是与这热闹的天空形成鲜明对比的声音。

原文：要するに、いつも以上に重く、暗い声を。
译文：简单来说，她的声音比以往更深沉，更阴暗。

原文：「だから謝ってるじゃない。交渉ごとが思ったより長引いちゃって、<R日本|そっち>に寄れる時間が作れなかったのよ」
译文：「所以我不是道歉了嘛。因为交涉所花的时间比想象中的要久，所以挤不出在<R日本|那边>停留的时间了啊」

原文：「あ、そ」
译文：「啊，是吗」

原文：そして、かずさが耳に当てている携帯からはちょっと言い訳がましい、けれどこちらはそれほど重くも暗くもない声が流れてくる。
译文：从和纱耳边的手机中流出的声音，虽然是在找借口，但是却并不显得沉重，也不阴暗。

原文：その相手側の軽い態度が、かずさの声をますます重く沈める悪循環に陥らせていることを、当の相手は気づいているのだろうか。
译文：这个声音的主人，似乎没有意识到，自己的声音正在使和纱的声音变得更加深沉。

原文：「ねぇ、ちゃんと聞いてる？」
译文：「呐，你在听吗？」

原文：「聞いてるし怒ってない。もうそんなに子供じゃない」
译文：「我在听而且我也没有生气。我已经不是小孩子了」

原文：冬馬曜子。かずさの実の母。唯一の肉親。
译文：冬马曜子。和纱的亲生母亲。唯一的亲人。

原文：一人娘を日本に残し、単身ヨーロッパに移住してしまった、今のかずさを作り上げた全ての元凶。
译文：她就是将自己的独生女留在日本，自己只身前往欧洲，把和纱变成现在这样的罪魁祸首。

原文：「…それにもともと、信じてなんかいなかった。あんたの言うことなんか」
译文：「…而且说到底，我本来就没有信你说的话」

原文：期待なんか、したらいけないってわかっていた。
译文：和纱知道，自己不能有所期待。

原文：期待するほど大したことじゃないと思っていた。
译文：她本以为，这不是什么值得期待的事情。

原文：「あ、それとお土産送っておいたから。明日には届くと思うわ」
译文：「啊，我给你送礼物了。应该明天就能送到了吧」

原文：「そりゃ、どうも」
译文：「那真是多谢」

原文：『中国公演の帰りに一日だけ日本に寄るから、食事でもしない？』
译文：『从中国公演回去的路上我会到日本一次，要不要一起吃个饭？』

原文：そんな、親の台詞とも思えない軽い調子の約束は、やっぱりその軽さのままあっさりとすっぽかされた。
译文：以那丝毫不像身为人母的轻描淡写的态度立下的约定，果然还是被她以那轻描淡写的态度爽约了。

原文：これで、今年に入って三度目の約束違反。
译文：就这样，她本年度第三次违反了自己的约定。

原文：…裏を返せば、今年に入って一度も果たされていない約束。
译文：…换个角度说，她今年一次也没有遵守过约定。

原文：「ちゃんと学校行ってる？」
译文：「你有好好去学校吗？」

原文：「夏休みだ、今」
译文：「现在是暑假」

原文：もう、一年半も会っていない。
译文：已经一年半没有见过面了。

原文：顔だって正確に思い出せるか自信がない。
译文：能不能正确地想起她的样貌，自己都没有自信。

原文：「そっか…ならパリに遊びに来る？　わたしは次のツアーの準備があるから相手できないけど、スタッフの誰かに案内させるわよ？」
译文：「是吗…那你要不要来维也纳玩？虽然我要为下次的巡演做准备所以不能陪你，但是我可以找人为你导游哦？」

原文：「………ご免だね。こっちは忙しいんだ。あんたと同じくらい」
译文：「………免了吧。我很忙啊。忙得和你差不多」

原文：けれど、会えない方が良かったのかもしれない。
译文：但是，也许不见面会更好。

原文：…もし今会ってしまったら、自分がどんな物凄い言葉を実の母親に浴びせることになるのか、かずさには予想もできなかったから。
译文：…如果真的见面了的话，自己会对她说出多么过分的话，和纱自己都不知道。

原文：「そう、それじゃそろそろ切るわね。やっと搭乗手続きも始まったみたいだし」
译文：「是吗，那我差不多要挂了。好像终于开始进行登机手续办理了」

原文：「じゃあな」
译文：「再见」

原文：「あ、かずさ、それであなた…」
译文：「啊，和纱，话说你…」

原文：「っ！」
译文：「哼！」

原文：フィナーレの十連発花火が一斉に空で爆ぜたのと、バルコニーの床に叩きつけられた携帯の破片が飛び散ったのは、ほぼ同時だった。
译文：在最后的十连发烟花在空中爆炸的同时，手机的碎片在阳台的地板上散碎开来。

原文：けれどもう、壊れても構わなかった。
译文：但是，即使坏掉也无所谓了。

原文：だって、この電話に掛けてくるのは、たった今約束をすっぽかして、またしばらく日本に戻ってこない人だけだから。
译文：因为，会打这个电话的，只有刚才那个爽约了的，暂时不会回日本的人而已。

原文：「は、はは…」
译文：「哈、哈哈…」

原文：大空の花火の灯りに照らされたかずさの横顔は、昼間の、ほんの少し上機嫌な表情とは、色んな意味で乖離しすぎていた。
译文：在天空烟花的光辉照射下的和纱的侧脸，与白天时她微微透露出一丝喜悦的脸截然不同。

原文：期待なんか、してなかった。
译文：她没有期待。

原文：期待するほど大したことじゃなかった。
译文：这不是什么值得期待的大事。

原文：「どうでもいい…」
译文：「无所谓了…」

原文：なんて、そんな簡単に割り切れるはずがなかった。
译文：但是，她不可能就这么简单地释然。

原文：世界は未だ、かずさを傷つけるためだけに存在していた。
译文：现在的世界，依然只为了伤害和纱而存在着。

原文：少なくとも、かずさは再びそう信じられるようになった。
译文：至少，和纱再一次这样确信了。

原文：週二回の、あのヘタクソなギターも。
译文：每周能听到两次的，那个烂透了的吉他也是。

原文：たった今まで、夜空を明るく彩っていた花火も。
译文：就在刚才，将天空点缀得五彩斑斓的烟花也是。

原文：ただ、今の絶望の落差を大きくするためだけに、神様がかずさに遣わした試練…というよりも、遊び心なのではないだろうかと。
译文：这些，都只不过是为了加大和纱现在绝望的落差而存在的，神给予和纱的试炼…不，与其说是试炼，不如说是捉弄。

原文：「本当、どうでもいいよ…」
译文：「真的，无所谓了…」

原文：馬鹿みたいだと思った。
译文：自己真的很像笨蛋。

原文：今日一日、ほんの少しだけ浮かれていた自分が、心の底から馬鹿みたいだと思った。
译文：今天一整天都稍微有些高兴的自己，实在是太愚蠢了。

原文：冬馬かずさは、空が嫌いだった。
译文：冬马和纱，很讨厌天空。

原文：花火が終わったあとの、急に寂しくなってしまう星空が大嫌いだった。
译文：烟花消散之后，突然变得无比寂寥的星空，她十分讨厌。

原文：委員長のお節介も。ギター君のヘタクソなプレイも。自分の学習能力のなさも。
译文：班长的多管闲事也是。吉他君那糟透了的演奏也是。自己丝毫没有学习能力这一点也是。

原文：涙が止まらなくなるほどに、大大大嫌いだった。
译文：这些，她都讨厌到了几乎泪流不止的程度。

原文：二日後、木曜日。
译文：两天后，星期四。

原文：かずさは、いつもの火、木と同じように制服に着替え家を出た。
译文：和纱就像以往的星期三、四一样，换好制服出门了。

原文：けれどその時間は、いつもの火、木とは違い、昼前の暑い陽射しが降り注ぐ頃だった。
译文：但是她出门的时间，却和以往不同，是上午那炎热的阳光直射的时候。

原文：たった十分そこそこの電車の中、何度も眠そうに目をこすり、何度も舟を漕ぎ、危うく南末次駅を乗り過ごしてしまいそうになった。
译文：在电车上仅仅十分钟，她就已经揉了好几次朦胧的睡眼，甚至打了好几次瞌睡，差点就坐过了南末次站。

原文：二日前の夜、曜子からの電話があって以降、一歩も外に出なかったのに一睡もしていなかったせいで。
译文：那是因为在两天前的晚上，接了曜子的电话之后，她虽然一步也没有走出家门，但也连一觉也没有睡过。

原文：かずさは、あれからずっと三十時間以上も眠っていなかった。
译文：在那之后，和纱已经三十多个小时没有睡觉了。

原文：最初は、色々と頭の中で渦巻くネガティブな気持ちに邪魔されて、目を閉じてもまったく眠気が襲ってこなかった。
译文：一开始，她是被脑中环绕的各种负面的思想所干扰，即使闭上眼睛也完全没有睡意。

原文：目が冴えてしまっているのに何をする気も起こらず、誰もいないだだっ広い部屋の中で、思想の迷路に入り込んでしまい、まる一日抜け出せずにいた。
译文：即使睁开眼睛，也没有心情做任何事情，只是在那空无一人的广阔房间中，陷入了思考的迷宫，一整天都没能走出来。

原文：そして、やっとそんな魂の牢獄から抜け出せたのか、それとも単に活動限界が来たのか、昨夜から猛烈な眠気が襲ってきてくれた。
译文：在那之后，不知是终于脱出了那灵魂的牢狱，还是自己的身体到了活动的极限，从昨晚开始，猛烈的睡意袭向了和纱。

原文：なのにかずさは、今度は明確な意志でその睡眠欲を拒絶してしまった。
译文：但是这次，和纱却以明确的意识抵抗着睡意。

原文：「あち…」
译文：「啊…」

原文：家を出た時から気づいてはいたけれど、南末次の駅に降り立つと、その陽射しはいつもと比べても際立っていた。
译文：虽然在走出家门的时候就已经注意到了，但是当她在南末次站下车的时候，阳光比平时更猛烈了。

原文：二日前と違い、そろそろ暑さのピークに差し掛かる時間だったから。
译文：那是因为，现在和两天前不同，夏天已经进入了最炎热的阶段。

原文：二徹空けの引きこもりの身体には、この暑さを受け止める体温調節は無理だったから。
译文：那是因为，连续通宵两天的身体，已经无法在这份炎热之中调节体温了。

原文：そして何より、天気予報によれば今日は今年一番の暑さになるとのことだったから…
译文：而且，根据天气预报，今天也许会是今年最热的一天…

原文：やっとのことで付属に辿り着いたときには既に十二時を超えていた。
译文：历尽千辛万苦终于到达附属学园的时候，已经过了十二点了。

原文：いつもは運動部の邪魔にならないよう隅を遠回りしないといけない校庭も、今は昼休みで誰もいないのをいいことに堂々と一直線に突っ切り、下駄箱に駆け込むと膝に手をついて肩で息をする。
译文：虽然平时都要注意绕开运动社团，但是今天午休的时候谁都不在，所以和纱就直线走进了教学楼。在跑到鞋箱旁的时候，和纱已经累到需要撑着膝盖休息了。

原文：もう五分この灼熱の屋外を歩かされていたら日射病になっていたかもしれないと思えるくらい体力の限界だった。
译文：如果再在这样炎热的屋外待五分钟的话，自己也许就要中暑了。和纱的体力几乎快到极限了。

原文：そのまましばらく下駄箱で息を整え、冷水器のペダルを踏むと、それは休憩に入った運動部員にとっくに荒らされていたらしく、普通の水道水と変わらない温さが喉に広がる。
译文：就这样休息了一会儿，整理好呼吸之后，和纱打开了冷水器的开关。但是冷水似乎早已被休息中的运动社团部员们喝光了，流出来的水与日晒下管道中的自来水一般温暖。

原文：ひと口目で思いっきりしかめ面になりながらも、背に腹は代えられず、その生温かい水をがぶ飲みすると、続いてポケットに常備している飴を五、六個まとめて口に放り込み、ばりばり噛み砕く。
译文：虽然在喝第一口的时候，和纱紧紧地皱起了眉头，但是为解燃眉之急，她还是喝了几口温水，然后从口袋中拿出五、六个常备的糖果，一口气放进嘴里，咀嚼了起来。

原文：そうやって、ほぼ一日半ぶりの水分とエネルギーを補給すると、やっとかずさは両脚を引きずるように三階へと向かい始める。
译文：就像这样，在隔了一天之后终于再次获得了水分以及能量供给的身体，终于能够拖着和纱的双脚朝三楼前进了。

原文：実は、校舎に辿り着いた時点でもう階段も上がれないほど消耗していたことに、脳だけが気づいていた。
译文：其实，她的大脑已经察觉到了，在她到达教学楼的时候，体力就已经消耗到了无法上楼的地步了。

原文：「ぁ…」
译文：「啊…」

原文：一歩、また一歩、ひと休みしてもう一歩と、五十段にも満たない階段を十分近くもかけて上り、やっと三階の廊下に降り立ったとき…
译文：一步，又一步，休息一下再一步，在花了将近十分钟后，终于登上了五十级不到的台阶，来到三楼走廊的时候…

原文：かずさの耳に、今までの苦労を吹き飛ばすほどにキーの外れた音が届いた。
译文：传入和纱耳中的，是几乎能将她的疲劳一扫而空的错误百出的吉他声。

原文：それは、いつもの彼女の目的地の一つ前から。
译文：声源在她以往目的地之前的一间房中。

原文：廊下の一番西の端から一つだけ東側の教室から。
译文：那是从走廊最西边算起的第二间教室。

原文：要するに、第一音楽室から聴こえてくる、ヘタクソなギター。
译文：简单来说，就是从第一音乐室里传出来的，烂透了的吉他声。

原文：「………」
译文：「………」

原文：その調子外れの音をゆっくりと耳に馴染ませると、かずさはもう一度全身に力を込め、廊下の床を踏みしめる。
译文：在耳朵逐渐适应那完全走调的吉他声之后，和纱再一次将全身的力量灌注在脚上，开始朝前走去。

原文：もちろん、第二音楽室に向かって、ではない。
译文：当然，她的目的地，并不是第二音乐室。

原文：さっきまで全身から噴き出していた汗は、いつの間にか引いている。
译文：直到刚才，还在从全身的毛孔往外冒的汗水，不知何时已经干了。

原文：紅潮していた顔は普段どおりの色を取り戻し。
译文：通红的脸色也已经逐渐缓和。

原文：荒かった息も完璧に整い。
译文：慌乱的呼吸也已经调整好了。

原文：いつもの『鋭利な刃物のような冬馬かずさ』の出来上がり。
译文：一如往常的『如同锋锐的刀刃一般的冬马和纱』就此完成了。

原文：かずさにはわかっていた。
译文：和纱她很清楚。

原文：自分が今日、いつもより早く家を出た理由が。
译文：自己今天提早出门的理由。

原文：そこにいるって、信じていたから。
译文：因为她相信，他一定会在那里。

原文：だって、バンド練習が終わると、いつも『ギター君』は独りで復習している。
译文：因为，每次乐队练习结束之后，『吉他君』总会一个人继续复习。

原文：そして彼なら、復習だけでなく絶対に予習も欠かさないはずだった。
译文：而且，如果是他的话，不仅是复习，肯定连预习也会做。

原文：なぜなら…
译文：要说为什么的话…

原文：「北原…？」
译文：「北原…？」

原文：「うお…っと」
译文：「呜哦…」

原文：振り向いたその顔に、見覚えがありすぎるから。
译文：那是因为，他回过头来的那张脸，实在是再熟悉不过了。

原文：「…何やってんの？　夏休みに、帰宅部が」
译文：「…你在干什么？你不是没参加社团吗，暑假来这里干嘛？」

原文：「見てわかんないか？」
译文：「看了还不明白吗？」

原文：ギター君…北原春希は、かずさの顔を見て一瞬驚いたような表情を浮かべたけれど、すぐにぷいと顔を背け、自らの指先と弦に視線を戻す。
译文：吉他君…北原春希在看到和纱的脸之后惊讶了一瞬间，但是马上又将头转了回去，让视线回到了自己的手指与琴弦上。

原文：その態度は、思いもよらない相手に会えて照れているとも、終業式での別れ際の出来事にわだかまりを抱えているとも取れて…
译文：那个态度，既像是见到了意想之外的对象有些害羞，又像是对结业典礼上发生的事情还没有释怀…

原文：「ヘタクソだってのはとてもわかるけど…」
译文：「你的水平烂到一种境界这点我是很明白啦…」

原文：だからかずさは、相手の自分に対する態度の意味を探るため、不器用にも挑発を重ねる。
译文：所以和纱为了探索他对自己的态度的涵义，开始笨拙地挑衅了。

原文：「冬馬も帰宅部だったよなぁ？　なんで夏休みにわざわざ学校来てんだよ！」
译文：「冬马你不也没有参加社团吗？为什么要在暑假特地跑到学校来啊！」

原文：「核心をつかれた瞬間にキレるなんて、なんて小者…」
译文：「被戳到痛楚的瞬间马上反咬一口，你还真沉不住气…」

原文：…相手の一つ一つの反応に、ほんのちょっとずつ傷つきながらも。
译文：…虽然她也被对方每次的反应所伤害着。

原文：「今年から始めたばかりなんだよ。ちょっとくらい下手でも仕方ないだろ」
译文：「今年才刚开始学啊。弹得稍微烂一些也是没办法的吧」

原文：「だって…これ、コード押さえてるだけでしょ？　それでミスする理由が理解できない」
译文：「可是…你这只是在做简单的指法练习吧？我无法理解这样为什么还会弹错」

原文：「やったことない奴はみんなそう言うんだよ…」
译文：「没有练过的家伙都是这么说的…」

原文：「ふぅん…」
译文：「哼…」

原文：「冬馬さ…そうやって、人が一生懸命努力してるのを鼻で笑う傾向があるけどさ…そういうの、改めた方がいい」
译文：「冬马啊…你好像有喜欢嗤笑别人努力的倾向啊…这种坏毛病，还是改掉比较好」

原文：「努力、ねぇ」
译文：「努力，啊」

原文：「人間、何だかんだ言って、汗かいてる奴が一番偉いと思うんだ。いや、体使うのも頭使うのも同じ事だけど」
译文：「不管怎么说，我还是觉得流汗的人是最伟大的。不过，虽然脑力劳动和体力劳动也一样伟大就是了」

原文：「ふぅん」
译文：「哼～」

原文：彼の言うことは、いちいちかずさには面白味に欠けていた。
译文：他说的话，对于和纱来说实在是太无趣了。

原文：汗をかく奴なんかよりも、結果を出す奴が一番偉いと思っているから。
译文：因为和纱认为，比起流汗的人，能够取得成就的人才是最伟大的。

原文：『やったことない奴』と言われるほど、楽器と疎遠になったことなどないから。
译文：因为和纱对于乐器还没有疏远到被人称为『没有练过的家伙』的程度。

原文：『ちょっとくらい』の下手さ加減じゃないから。
译文：因为他弹得不只是『稍微』有点烂。

原文：「で、今日はどうしたんだ？　補習とかだったら、後で少しは見てやっても…」
译文：「那么，今天是吹的哪阵风啊？如果是来补习的话，待会儿我稍微帮你看…」

原文：「貸して」
译文：「给我」

原文：「え…？」
译文：「哎…？」

原文：『今年から始めた』なんて、わかってるから。
译文：因为知道『是从今年才开始的』

原文：「それ、貸してみて」
译文：「那个，稍微借我一下」

原文：「いや、けど…」
译文：「那个，但是…」

原文：だって、彼がギターを始めた頃から、ずっと聴いていんだたから…
译文：因为，从他刚开始练吉他的时候起，她就一直在听…

原文：「ほんのちょっとだけ」
译文：「一下就好」

原文：「冬馬…？」
译文：「冬马…？」

原文：こちらから手を差し伸べると、北原はやはり戸惑うような反応を返しながらも、ゆっくりと自分のギターを差し出す。
译文：在和纱伸出手后，北原果然显得很疑惑，但是还是慢慢地将手中的吉他递给了她。

原文：かずさは無造作に受け取ると、椅子を引き、ピアノの時と同じように深く腰掛けると、ギターの弦に自分の指を絡めていく。
译文：和纱很随意地接过吉他，拉出一张椅子，和弹钢琴时一样稳稳地坐在上面，接着用手拨动了琴弦。

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：さっきまで、彼が弾いていたのとまったく同じ曲を。
译文：那是，和刚才他弹的一样的曲子。

原文：それも、まるで別の曲みたいに。
译文：但是，却像是完全不同的曲子一样。

原文：…彼に、見せつけるために。
译文：…那是为了，弹给他听。

原文：「あ、あ…」
译文：「啊、啊…」

原文：なぜなら、これがかずさの、今日の目的の全てだったから。
译文：要说为什么的话，那是因为，这就是和纱今天来此的目的。

原文：補習なんかじゃない。
译文：并不是为了补习。

原文：今日だけは、ピアノを弾きにきた訳でもない。
译文：也不是为了弹钢琴。

原文：ただ、会いにきただけだった。
译文：她只是，为了来见他。

原文：ギター君で、委員長な目の前の男の子に。
译文：见这个既是吉他君，又是班长的，眼前这个男孩子。

原文：かずさは、自分にも他人にも、ずっと嘘をついていた。
译文：不论是对自己，还是对他人，和纱都说了谎。

原文：『ギター君』の正体なんて、実は初めから知っていた。
译文：『吉他君』的真实身份，其实她一开始就知道。

原文：その音色の拙さも真面目さも融通の利かなさも、間違いなく彼のものだとわかっていた。
译文：那份音色的笨拙、认真、不懂变通，这些特点，毫无疑问都是属于他的。

原文：だって、初めて彼と出会い、彼に冷たい言葉の刃を突き立てた日の数日後…
译文：因为，在第一次见到他，将那如刀刃一般的冷言冷语刺向他的数天后…

原文：初めて彼の音を聴き、その酷い演奏に呆れ返ったあの春の日…
译文：在第一次听到他的音色，被他那支离破碎的演奏惊呆了的那个春日…

原文：夕闇の第一音楽室から出て行く後ろ姿が、あの口うるさい委員長のものだって気づいてしまっていたのだから。
译文：她看到那个在夕阳下的第一音乐室中与吉他苦战的背影的时候，就已经知道了，他就是那位啰嗦的班长。

原文：「………」
译文：「………」

原文：『ギター君』が、息を呑んでいる。
译文：『吉他君』停住了呼吸。

原文：『いいんちょ君』が、かずさの手元と顔を交互に見つめている。
译文：『班长君』的视线不断地在和纱的手指和脸之间往复。

原文：流れるように動き弦を操る指先の妙を。
译文：看着她那如行云流水一般拨动琴弦的手指。

原文：教室のかずさとは全然違う、真剣で、どこか楽しそうな表情を。
译文：看着与教室里的和纱完全不同的，既认真、又有些高兴的表情。

原文：それは、かずさがいつも、特別な日にしか見せない表情。
译文：那是和纱只会在特别的日子里露出的表情。

原文：例えば、委員長の干渉に無視を決め込んだ日。
译文：比如说，在她决定无视班长的干涉那天。

原文：例えば、北原の余計な一言に罵詈雑言を浴びせた日。
译文：比如说，在针对北原多嘴的一句话开口大骂那一天。

原文：例えば、隣席のクラスメイトの馴れ馴れしい態度に冷たい視線で応えた日…
译文：比如说，在用冰冷的视线回应坐在自己旁边的亲热的同班同学那天…

原文：そんな心にわだかまりを残してしまった日には、いつもこの教室の下手くそなギターの音を、隣の教室で待っていた。
译文：在她心中存有芥蒂的日子里，和纱总会在隔壁的教室里，听着从这间教室传来的笨拙的吉他声。

原文：もし願いが叶いギターの音色が聞こえてきたら、自分のピアノをその音に被せ、あるいは向こうが勝手に被せてくるのを許し、二つの音で会話する。
译文：如果这个愿望实现了，吉他的音色真的出现了，她就会用自己的钢琴与那份音色重合，或者说允许吉他的音色与自己重合，就这样用音乐进行对话。

原文：これは、その時にかずさがしていた表情。
译文：这就是，那时候的和纱脸上的表情。

原文：一方的に仲直りしたと決めつけて、勝手に安心していた時の表情。
译文：那是她自以为两人已经合好，自顾自地安心的表情。

原文：「ありがと」
译文：「谢谢」

原文：「………」
译文：「………」

原文：一通り流し終わりギターを差し出すと、元の持ち主は完全に硬直していた。
译文：在和纱弹完一曲，将吉他递出的时候，吉他的主人已经完全僵住了。

原文：「…受け取らないの？」
译文：「…你不收回去吗？」

原文：「っ…」
译文：「呜…」

原文：いや、ほんの少しだけ動いていた。
译文：不，他还是有一点动作的。

原文：「北原…？　あんた、泣いて…」
译文：「北原…？你，在哭…」

原文：「………ごめん。俺をこれ以上惨めな気持ちにさせないでくれ」
译文：「………抱歉。别让我再感觉到自己是多么的凄惨了」

原文：全身が、小刻みに。
译文：全身上下都在微微颤抖着。

原文：「………痛かった？」
译文：「………很痛吗？」

原文：「えぐられた…俺の才能のなさに絶望した…」
译文：「我的心被刺痛了…对我自己的才能的缺乏感到绝望了…」

原文：「才能じゃない。練習。あんたの言うとおり、流した汗の量」
译文：「不是才能。是练习。就像你说的一样，区别就是流下的汗的量」

原文：「え…？」
译文：「哎…？」

原文：その、まるで自分が発したかのような説教臭い言葉に、北原ははっと顔を上げる。
译文：听到了那仿佛是从自己口中说出的说教之后，北原抬起了头。

原文：「短い期間でも本気で練習すればこれくらいできる。あんた偉そうなこと言ってるけど努力不足」
译文：「即使是短时间内，如果真的有心练习的话也能够做到这种程度。你嘴上那么了不起但是实际上却不够努力」

原文：「そんな…これでも毎日二時間は…」
译文：「怎么会…我这还是每天都练习了２小时的…」

原文：けれど、自身の経験から来る重みを備えたその言葉も、今回のかずさに関しては単なるカッコつけの大嘘だった。
译文：但是，即使是这句和纱有亲身经历的话语，就这次而言，也只是一句大谎话而已。

原文：何しろ今披露してみせたギターに関しては、『短い期間』というのが本当に短すぎてあまりにも説得力に欠けてしまっているから。
译文：因为她刚才展示的吉他演奏，她练习的时间完全符合『短时间』这个形容词，而且由于实在太短所以完全没有说服力。

原文：「こういうのって普通、一日十時間練習するもの」
译文：「像这样的，一般都是每天要练十小时的」

原文：確かに、一日十時間練習した。
译文：她确实曾经每天练习过十小时。

原文：「いや、それプロになれるから」
译文：「那个，那样就会成为职业大师的」

原文：「…別にならなくてもいい」
译文：「…你不成为那种人也可以」

原文：…昨夜だけとはいえ、一日十時間であることは間違いない。
译文：…仅就昨晚来说，她一天之内确实练习了十个小时。

原文：「すげぇなしかし…冬馬、お前ギターやってるのか？」
译文：「但是，冬马你还真是厉害啊…以前有练过吉他吗？」

原文：「やってない。ちょっと前に数日かじってみただけ」
译文：「没有。只是几天前稍微摆弄过一下」

原文：「今自分が言ったいいことを全否定するなよ…」
译文：「你不要把自己刚才说的那些话全部否定掉啊…」

原文：なんとかノーミスで弾き終わった後、背中に回した手で小さくガッツポーズを作っていたのは、どうやら彼に見られずに済んでいたらしかった。
译文：在自己勉强无误演奏完之后，和纱将手放在背后做出了一个Ｖ的手势，似乎没有被他看见。

原文：「さ、もう一度初めからやってみる。ちょっとしたコツくらいなら教えられるから」
译文：「来，再重新从最开始的地方弹一次。小窍门什么的我还是可以告诉你的」

原文：「…いいのか？」
译文：「…可以吗？」

原文：「どうせ暇だし」
译文：「反正我很闲」

原文：「なんで夏休みにわざわざ学校…」
译文：「为什么要在暑假的时候特意跑到学校…」

原文：「早く弾け」
译文：「快点弹」

原文：「あ、ああ…」
译文：「啊，嗯…」

原文：かずさに促され、もう一度北原が弦に指をかける。
译文：在和纱的催促下，北原再一次将手指放到了琴弦上。

原文：一度大きく深呼吸して、しっかりと手元を見つめると、もう一度テンポ悪くリズムを刻み始める。
译文：他在深呼吸之后，又重新紧盯着自己的手指，开始演奏那节奏紊乱的旋律了。

原文：そこから零れ出る音は、やはりまるで成長の跡を見せてはいなかった。
译文：弹奏出来的音色，果然没有一丝成长的痕迹。

原文：「最初はゆっくりでいいから」
译文：「最开始慢点弹也可以的」

原文：それどころか、出だしからトチっていたりした。
译文：不仅如此，刚开始就错音了。

原文：「早く弾けと言ったりゆっくりでいいと言ったり」
译文：「你又说快点弹，现在又让我慢点弹」

原文：「その程度のニュアンスの違い、成績優秀な委員長様なら正しく理解できるんじゃない？」
译文：「这种程度的语感差别，成绩优秀的班长大人肯定能够正确分辨出来的吧？」

原文：「…当然だろ」
译文：「…当然了」

原文：「ならゆっくりと」
译文：「那就慢慢弹」

原文：「ちぇっ…」
译文：「切…」

原文：そして今度は、さっきよりもかなり遅く、けれど確実に音を刻む。
译文：于是这次，他用比刚才慢了许多的速度，开始踏踏实实地演奏。

原文：「………」
译文：「………」

原文：それでも、そろそろ始めて半年になろうかというそのギターは、かずさの一夜漬けと比べても三枚くらい落ちるレベルのままだった。
译文：即使如此，他也差不多已经练了半年的吉他了，但跟只练了一晚上的和纱比起来，还是差了三个档次。

原文：「………」
译文：「………」

原文：けど、それはある意味仕方ないのかもしれない。
译文：但是，从某种意义上来说，这也是无可奈何的。

原文：生まれた時から音楽の神に愛されていたかずさが、たった十時間とはいえ極限まで集中して祈りを捧げたのだから。
译文：从出生的时候起就被音乐之神宠爱的和纱，虽然只是十个小时，但是她却可以将自己的精神集中到极限。

原文：それも、初めてピアノに触れた日のようなとんでもないモチベーションで。
译文：而且，还是以和第一次弹钢琴时几乎一样的主动性。

原文：「そいや…」
译文：「说起来…」

原文：「今度はなに？」
译文：「你又想说什么？」

原文：ただ、目の前の委員長との会話のきっかけを作るためだけに。
译文：这些，都只是为了和眼前的班长制造一个对话的契机。

原文：「冬馬から俺に話しかけたの、ひょっとして初めてじゃないか？」
译文：「冬马主动跟我说话，这还是第一次吧？」

原文：「………気のせいでしょ」
译文：「………你多心了吧」

原文：それほどまでに、今は人に触れていたかった。
译文：现在的和纱，是如此地渴望与人接触。

原文：もちろん誰でもいい訳じゃない。
译文：当然了，并不是任何人都行。

原文：それどころか、そんな相手は一人しかあり得ない。
译文：不仅如此，她想这么做的对象，仅有一人。

原文：消去法だけでなく、選択式でも…
译文：这既不是用排除法，也不是在选择…

原文：「ありがとな」
译文：「谢谢啊」

原文：「ヘタクソ」
译文：「真烂啊你」

原文：もう、認めるしかなかった。
译文：现在，已经只能承认了。

原文：今のかずさには、目の前の、決して自分を孤独にはしてくれない、このおせっかいな委員長がどうしても必要なんだということを。
译文：对于现在的和纱来说，眼前这个，绝对不会让自己孤身一人的，多管闲事的班长，已经成为了不可或缺的人。

原文：夜になっても、やっぱりかずさは眠れないままだった。
译文：即使到了晚上，和纱依然睡不着。

原文：身体の疲れはピークを通り越して一歩も歩けなくなってしまい、付属から家までタクシーで帰ってきてそのまま着替えもせずベッドに倒れこんだくせに、脳の方が頑なに睡魔の誘惑を拒絶する。
译文：身体的疲劳早就超过了极限，她早就一步都走不动了。从学校坐计程车回家之后连衣服都没有换就直接倒在了床上，即使如此，她的头脑依然在顽固地抵抗着睡魔的诱惑。

原文：考えることが多すぎて、ある程度の方向性がまとまるまではとても眠れそうにない。
译文：因为要思考的事情实在太多，在想出一个方案之前实在是无法入睡的。

原文：―まずいな、あれは。
译文：一一照那种情况下去，很不妙啊。

原文：とはいえ、その多すぎる懸案事項の九割以上が三か月後の学園祭のことだったけれど。
译文：话虽如此，但是那堆积如山的问题，有九成以上都和三个月以后的学园祭有关。

原文：結局、かずさが北原にギターを教えたのは、ほんの一時間程度だった。
译文：在那之后，和纱能够教北原弹吉他的时间，也只有一个小时而已。

原文：向こうは一日中でも教えを請う気満々だったけれど、こっちの方が鬱陶しげに相手の質問を途中で打ち切ってさっさと帰ってしまった。
译文：虽然他似乎很想一整天都这样请教和纱，但是和纱却一脸厌烦地打断了他的提问并且马上回家了。

原文：何しろ向こうは完全に忘れていたけれどこっちは覚えていたから。
译文：毕竟，他完全忘记了的事情，和纱还记得清清楚楚。

原文：そのままレッスンを続けていれば、彼のバンドのメンバーが練習のためにやってきて、その異様な光景を目撃してしまうということを。
译文：如果就那样继续教下去的话，当其他乐队的成员们为了练习而来的时候，就会看到眼前那异样的光景。

原文：―どうやったら人並みに持っていけるんだよあの馬鹿を。
译文：一一到底要怎么做才能让那个笨蛋达到正常人的水平啊。

原文：何十回目になるかわからない寝返りを打ちながら、かずさはため息混じりに今日初めて知った衝撃の事実を反芻する。
译文：在不知是第几十次辗转反侧的同时，和纱一边叹着气一边回想着今天才知道的事实。

原文：世の中には、自分の思い通りに手指を操れない哀れな人間がいるのだと…
译文：她今天才知道，原来世界上还有不能让自己的手指完全随自己的意思动作的人…

原文：北原…ギター君の演奏のパターンはなんとなくわかった。
译文：北原…吉他君的演奏方法，和纱基本已经清楚了。

原文：要するに彼は、頭で考えていることにしか指が反応してくれない上に、決して思考速度が速いわけじゃなかった。
译文：简单来说，他的手指只会对他头脑中的想法有反应，而且他的思考速度完全不算快。

原文：普段の優等生的な言動も思考も成績も熟考を重ねた上でのもので、そこに条件反射の割り込む余地はなかった。
译文：那是因为，他平时积累而成的优等生式的言行举止、思考方式、优秀成绩、深思熟虑，导致他的头脑中没有条件反射介入的余地了。

原文：要するに、頭はいいけどカンは鈍かった。
译文：简单来说，他虽然聪明，但是直觉很差。

原文：最初のうちは、いつも上から目線の（とかずさは思っている）委員長を完全に見下せるのが痛快で、その優越感のままに手取り足取り教えていたけれど、やがて自分の中にもどかしい気持ちが湧き上がってくるのを止められなくなっていた。
译文：在一开始的时候，因为将那一直居高自傲(和纱这么认为)的班长踩在脚下的感觉十分痛快，所以和纱就靠着这种优越感开始手把手地教他，但渐渐地，她心中焦躁的心情也越来越按捺不住了。

原文：―どうしてうまくいかないんだろう。
译文：一一为什么他就是弹不好呢。

原文：　こいつは、こんなに頑張ってるのに。
译文： 那家伙明明都这么努力了。

原文：　勉強なら、努力なら、誰にも負けない奴なのに…
译文： 如果是比学习，或者是比努力的话，明明他跟谁比都不会输的…

原文：　なのに神様は、なんで報いてやらないんだろう。
译文： 但是，神为什么不给予他回报呢。

原文：かずさは、自分が何もわかっていなかったことを思い知らされた。
译文：和纱终于体会到了，自己从来没有了解过的事情。

原文：二人の間には、今まで生きてきた十数年の間に培われた、埋めようのない能力の差が横たわっていることを。
译文：那就是他们两人之间，有着因为出生以来十几年间的培养方式的不同，所造成的能力的差距。

原文：彼が毎日十時間机に向かっている間に、かずさは毎日十時間ピアノと向き合ってきた。
译文：当他每天花了十小时寒窗苦读的时候，和纱每天都花了十小时在钢琴上。

原文：彼が十数年間勉強している間に、かずさは十数年間楽器に触れていた。
译文：这十几年中，他一直都在学习，和纱一直都在弹奏乐器。

原文：だから、彼はかずさに追いつけない。かずさは彼の背中すら捕らえられない。
译文：所以，他永远也追不上和纱。和纱也无法望其项背。

原文：確かに、努力は結果に結びつく。
译文：确实，努力总会有所回报。

原文：かずさが北原に言い放った『努力不足』も、その意味では間違いじゃない。
译文：和纱对北原所说的『不够努力』，从这个意义上也没有错。

原文：けれどかずさの一夜漬けギターは、十年以上、毎日十時間のピアノの下地がある。
译文：但是和纱只练了一晚上的吉他，却有着十年以上，每天练习十小时的钢琴作为基础。

原文：そして彼の半年漬けギターを支える音楽的素養は何もない。
译文：但是，支撑他苦练了半年吉他的音乐基础却是零。

原文：今まで何ごともセンスで片づけていたせいで論理的思考の素養がないかずさは、今までそんな簡単なことにも気づけなかった。
译文：至今为止，将所有事情都归结为灵感的和纱完全没有用理论思考问题的素养，所以她至今为止都没有注意到这么简单的问题。

原文：だからと言って、今までの十数年を変えられる訳じゃない。
译文：不过，话虽如此，事到如今也无法改变过去的那十几年。

原文：彼が、そしてかずさが変えられるのは、これからの三か月の方だけだった。
译文：能够改变他，以及和纱的，只剩下了从现在起的三个月了。

原文：―なら、どうする？
译文：一一那么，该怎么做？

原文：　どうすれば、あいつは弾けるようになるんだ…？
译文：到底该怎么做，才能让他弹好呢…？

原文：だからかずさは考える。
译文：所以，和纱在思考着。

原文：今までの十数年間で一度もなかったほどに、脳を酷使する。
译文：至今为止的十几年中，和纱从来没有这样压榨过自己的大脑。

原文：それは、北原にやらせれば食後の運動程度の思索でしかなかったのかもしれないけれど。彼なら数秒で思いつく解決策なのかもしれないけれど。
译文：虽然，对于北原来说，这也许只不过是小菜一碟的思考，也许他只需要几秒钟就能想到解决方案。

原文：それでもかずさは、自分で一生懸命考えた。
译文：即使如此，和纱还是拼命地自己思考着。

原文：ヘタクソなギターを、うまくないギターに変える方法を。
译文：思考着，能够让他那笨拙的，烂透了的吉他技巧改进的办法。

原文：もし何かの間違いで、補欠の彼が文化祭のステージに上がってしまったとしても、せめて観客に笑われずに終わらせてやれる方法を。
译文：思考着，如果老天爷开了什么玩笑，让身为替补的他登上了学园祭的舞台的话，至少让他不被观众们嘲笑的方法。

原文：考えて、悩んで、のたうち回って…
译文：思考着，烦恼着，在床上辗转反侧着…

原文：いつしかピアノのことも、母親のことも、そして自分のことも…
译文：不知何时，钢琴的事情、母亲的事情、以及自身的事情…

原文：何もかも忘れ、彼のことだけを考えていた。
译文：这些全都从她头脑中消失了，留下的，只有他的事情而已。

原文：八月も、もう下旬。
译文：八月已经到了下旬。

原文：高校野球は終わり、お盆も、海水浴シーズンもとっくに過ぎ去ってしまった頃…
译文：在这高中棒球赛也已经结束，盂兰盆会、海水浴的季节也早已过去的时节…

原文：かずさは、目が回るほど忙しい時間を過ごしていた。
译文：和纱每天都忙得不可开交。

原文：あの日…先々週の木曜日以来、かずさの夏休みはなくなった。
译文：在那天…上上周的星期四以来，和纱的暑假就消失了。

原文：ここ数日、毎日のように重い楽器を抱えては校舎入りし、けれどもちろん補習にも部活にも参加することなく、そのまま一日中第二音楽室に閉じこもる女子生徒のことは、運動部員たちの間で少しずつ噂になりかけていた。
译文：在这几天，每天都抱着沉重的乐器进入教学楼，但是既不参加补习也不参加社团活动，只是一整天窝在第二音乐室的女学生，已经在运动社团的部员中间逐渐引起了传闻。

原文：先週末にはいきなり配送業者のトラックが学園の敷地に乗りつけ、大量の機材を運び込もうとして何も知らない学園側とトラブルになりかけたこともあった。
译文：在上周末突然接到订单的搬运工人，开着卡车将大量的器材运进了校园，还差点与毫不知情的校方起了冲突。

原文：そんなこんなで、その用途の割にピアノしか楽器がなく殺風景だった第二音楽室は、いつの間にかとても賑やかなことになっていた。
译文：就像这样，身为音乐室却几乎只有钢琴的煞风景的第二音乐室，也逐渐充满了各种乐器而变得热闹了起来。

原文：ドラムセットにベースにサックス、それ以外にも様々な楽器が増えていて、その品揃えは隣の第一音楽室にも引けを取らないくらいで。
译文：架子鼓、贝司、萨克斯，除此之外还有各种各样的乐器，种类之多甚至已经超过了旁边的第一音乐室。

原文：しかも見る人が見れば、それらの楽器は、学校の備品というには一桁ほど値段の違うものばかりだということに気づいたかもしれない。
译文：而且即使是外行人，也许也已经注意到了，这些乐器比学校提供的乐器在价格上都要高出一个档次。

原文：それらは全て、冬馬家の私設スタジオという、もはや一般人には何を言っているんだかわからないレベルの物置きから運び込まれたものだった。
译文：这些全都是从冬马家的私人录音棚这个常人完全无法理解的储藏间里运过来的。

原文：そして今日、今月最後の火曜の午後…
译文：于是今天，在本月最后一个星期三的下午…

原文：すっかり様変わりした第二音楽室に、いつも通り椅子に深く腰掛けているかずさの姿があった。
译文：在完全变了样的第二音乐室里，和纱如往常一样稳稳地坐在椅子上。

原文：鍵盤の上に指を置き、じっと虚空を見つめ、じっと動かずに。
译文：将手指放在键盘上，眼睛紧盯着虚空，纹丝不动。

原文：精神を集中させて、けれどリラックスして、待っている。
译文：将精神集中，同时又放松全身地等待着。

原文：だって、そろそろ“予習”の時間だから…
译文：因为，差不多该到他“预习”的时间了…

原文：静まり返った廊下から、開いた窓から、ギターソロが風に乗って流れてきた。
译文：从寂静的走廊上，从打开的窗户中，吉他的独奏随风流淌了进来。

原文：「未だに『コンドルは飛んでいく』かよ…」
译文：「到头来还是『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』吗…」

原文：その、今さら初心者向けの選曲にほんの少し目眩を覚えながらも、かずさは待ち望んでいたものがとうとう来た興奮に身を引き締める。
译文：虽然对于这首出现频率完全高出其他练习曲的曲子感到有点目眩，但是和纱还是由于这等待已久的时刻而浑身兴奋了起来。

原文：虚空を見つめていた目を鍵盤に下ろし、軽く腕を上げ、一つ深呼吸をして…
译文：看着虚空的视线也下移到了键盘上，然后轻轻抬起了手，做了一个深呼吸…

原文：第二音楽室から、ピアノの伴奏を風に乗せて流していく。
译文：钢琴的伴奏，从第二音乐室里随风流淌了出去。

原文：もちろん『コンドルは飛んでいく』。
译文：曲子当然是『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』。

原文：今までみたいに、ただ音を寄り添わせるのではなく、明確に重ねる。
译文：但是，并不是像以往那样，只是陪伴着吉他的音色，而是很明显的重合了。

原文：相手の音を放っておかない。
译文：就像缠住吉他的音色不放一样。

原文：と、ギターソロが止まる。
译文：吉他独奏突然停止了。

原文：一拍おいて、ピアノの伴奏も止まる。
译文：一拍之后，钢琴的伴奏也停止了。

原文：きっと今ごろ、東隣の教室では誰かが窓から西隣の教室を覗き込んで怪訝な表情をしているんだろう。
译文：现在，东边教室里的某人肯定正以一脸讶异的表情从窗户眺望着西边的教室吧。

原文：けれどこちらの窓は分厚いカーテンに覆われて中を伺うこともできず、彼は首を捻ったままふたたびギターを手に抱え…
译文：但是，第二音乐室被厚重的窗帘所包围着，从外面完全看不见里面，所以他也只能回头重新将吉他抱在手中…

原文：ふたたび、『コンドルは飛んでいく』のギターソロが流れ出す。
译文：『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』的吉他独奏再次响起。

原文：一拍おいて、伴奏が始まる。
译文：一拍过后，伴奏也开始了。

原文：まるで、どこかの委員長のようにお節介なピアノの音が、ギターを導く。
译文：那就像是某个班长一样多管闲事的钢琴音，正在引导着吉他。

原文：今度は、ギターは演奏を止めなかった。
译文：这次，吉他的演奏没有停下。

原文：ただ自分の腕に任せ、テンポも音程もまちまちに、作曲者に顔向けができないくらいに拙いギターを弾き続ける。
译文：他只是放任自己的手指，弹着那节拍和音色全都错到几乎没脸去见原作者的程度的吉他曲。

原文：だからピアノは…かずさは、音で説教する。
译文：所以钢琴…和纱就用音乐，对他进行着说教。

原文：作曲者の意図を、この曲の本当の素晴らしさを、ギターの数々の間違いを。
译文：将作曲者的意图、这首曲子真正的美妙、以及吉他那无数的错误，

原文：言葉を使わずに、一つ一つ叩き込んでいく。
译文：用言语之外的方式，一点一点地告诉他。

原文：ひたすら正しいテンポで、正しい音程で。
译文：用那完全正确的节奏，完全正确的音调。

原文：相手が先行すれば引き戻し、遅れれば待ち。
译文：如果他弹太快了就将他拉回来，如果他太慢了就等他。

原文：上に外れれば下に、下に外れれば上に、まるっきり外れれば正解に導き。
译文：如果音调过高就拉低，如果音调过低就拉高，如果音调完全错位也会将他引导回正确的途径上。

原文：そうやって、相手がついてくるまで我慢強く弾き続ける。
译文：就像这样，直到他能跟上为止，她一直忍耐着，继续弹奏。

原文：「お前ほんっとヘタクソだなぁ北原…」
译文：「你弹得还真是烂啊，北原…」

原文：そんな、普段の彼女を知っている人間には誰も信じることのできない献身を一番違和感なく受け入れていたのは、あろうことかかずさ本人だった。
译文：将和纱这种认识她的人完全无法相信的现身行为毫无违和感地接受的，正是和纱本人。

原文：だって、いたずら半分で繋げた音が、ものすごく気持ちいい。
译文：因为，这以一般是恶作剧的心情重合的音色，是那么地令人愉快。

原文：自分の音をこれほどまでに貶めるギターの音に、こんなにやりがいを感じる。
译文：将自己的音色贬低到如此程度的吉他声，是那么地有价值。

原文：彼にギターを教えてみて、言葉で教えることの限界を感じた。
译文：在教他弹过吉他之后，和纱感觉到了，用言语传教的极限。

原文：自分なら何も考えずにできることを、どうやって伝えたらいいのかわからない。
译文：自己不用思考就能做到的事情，她不知道该如何传达给他。

原文：『だって弾けるんだからしょうがない』としか言いようがなかった。
译文：她能说的只有『我就是能弹啊，不知道该怎么教你』。

原文：だから、かずさは音を使うことにした。
译文：所以，和纱决定用音乐教他。

原文：こうすれば、言葉を使わずとも彼の音を矯正することができるから。
译文：只要这样做，就能不用言语矫正他。

原文：これは、かずさが慣れない思考の上にやっと編み出した練習方法。
译文：这是和纱经过她不习惯的思考之后想出的练习方法。

原文：最初は自分の得意なピアノでお互い慣れさせて、徐々にバンドの構成通りの楽器と触れさせていく。
译文：最开始，是用自己最擅长的钢琴让双方逐渐习惯，接着就用组成乐队的各种乐器与他合音。

原文：ギターに、ドラムに、サックスに…
译文：吉他、架子鼓、萨克斯…

原文：北原春希を、あと三か月でステージに上げても恥ずかしくないギタリストにする。
译文：要让北原春希，在接下来的三个月内，成为即使上台也不会丢脸的吉他手。

原文：…ただ、そのためだけに。
译文：…她的目的，仅此而已。

原文：夏休みも終盤になって、急に忙しくなってしまった日々に、かずさは『やれやれ』と楽しそうなため息をついた。
译文：暑假也接近尾声了，对于这突然繁忙起来了的日子，和纱发出了『这还真是…』这样的，快乐的叹息。
