原文：第三章　秋
译文：第三章　秋

原文：「よ、おはよ冬…」
译文：「哟，早上好冬…」

原文：「おい委員長？　北原！」
译文：「喂，班长？北原！」

原文：「あ、は〜い！」
译文：「啊，好的～」

原文：「配布物あるから今すぐ職員室まで来てくれ。実は回収期限が明後日なんだ…」
译文：「有东西要发所以你现在马上到办公室来一趟吧。其实后天就必须要收上来了…」

原文：「…それ、いつから机の上に詰まれてたんです？」
译文：「…这些东西是什么时候堆在桌子上的？」

原文：「…まぁ細かいことはいいじゃないか。とにかく至急頼むな」
译文：「…这些小事你就不用在意啦。总之情况紧急，拜托你啦」

原文：「そりゃまぁ、何とかしますけど」
译文：「好了好了，我会想办法的，但是…」

原文：「いつも悪いな、じゃあとにかく持ってってくれ。結構重いんだこれが」
译文：「总是拜托你真是抱歉啊，总之你先拿过来吧。这些东西很重啊」

原文：―………
译文：——……………

原文：夏休みが明けて二週間。
译文：暑假结束以后，过了两个星期。

原文：九月も中旬になり、生徒側にも教師側にも、そろそろ夏休みを引きずっている者がいなくなった頃。
译文：九月已到中旬，不论是学生们还是老师们，仍然沉浸在暑假氛围中的人已经几乎没有了。

原文：「あ、北原君、お昼休みに悪いんだけどさ、ちょっと時間もらえる？」
译文：「啊，北原君，抱歉，午休的时候能不能借用你一点时间？」

原文：「なに？　なんか困りごと？」
译文：「什么？有什么烦恼吗？」

原文：「うん、結構深刻なことでね…ほら、今日って図書委員の定期会の日じゃない？」
译文：「嗯，其实是一件很严重的事情…今天不是有图书委员的定期会议吗？」

原文：「ああ、そういえば…あれ？　今日原田さんって…」
译文：「啊，说起来也是…咦，难道今天原田同学…」

原文：「そうなのよ…宏美、風邪でダウンしちゃって、代役立てないといけないんだけど」
译文：「是啊…宏美她今天因为感冒请假了，必须要有人代替她参加啊」

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：「代役立てないといけないのよ」
译文：「必须要有人代替她参加啊」

原文：「俺、基本的には関係ないよね？」
译文：「这个基本上和我没有关系吧？」

原文：「うん、そうだね」
译文：「嗯，是啊」

原文：「…なのにその笑顔はなに？」
译文：「…那你这个笑容是啥意思？」

原文：「今日、結構重要な話らしいんだよね。宏美から絶対に誰か出てって頼まれてて…」
译文：「今天的会上似乎会说很重要的事情啊。宏美有拜托说一定要让谁代替她出席…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「…今から図書室？」
译文：「…现在就去图书馆？」

原文：「さぁすが委員長！　いざと言うときもそうでない時も頼りになるぅ！」
译文：「真不愧是班长！不论是有难的时候还是没难的时候都这么可靠！」

原文：「そういうのはいいから。それより五時間目遅れたら先生に言い訳しといて」
译文：「这些话就不用说了。比起这些，第五节课会迟到的所以你要跟老师说些借口啊」

原文：「任せて！　代返だってなんだってやっちゃうから」
译文：「交给我吧！作为报酬我什么事都愿意做哦」

原文：「やめて。その声でそれだけはやめて…」
译文：「打住。不要用那种声音说那种话…」

原文：―………っ。
译文：——………唔。

原文：三年Ｅ組委員長北原春希は相変わらず、というには今まで以上に周囲にこき使われていた。
译文：三年Ｅ班班长北原春希还是和以往一样，甚至比起以往，他现在被周围使唤得更多了。

原文：今まで通りの委員長の仕事はもちろん、三年来ずっと信頼され続けてきた教師たちからの言いつけ。新たに信頼を勝ち得たクラスメイトからの野暮用。それに…
译文：班长本身的工作自然不在话下，还有三年来一直信任他的老师们的差遣，以及最近开始信赖他的同学们拜托的杂事。还有…

原文：「よ〜春希、それじゃ今日も行こうか〜」
译文：「哟～春希，今天也去吧～」

原文：「親志…」
译文：「亲志…」

原文：「ホームページ、とりあえずだけど立ち上げてみたんだ。それで今日は色々と意見を聞かせてもらって…」
译文：「总之还是先做一个网站主页吧。所以今天就要听取你的意见…」

原文：「いや、あのさ、そういうの委員会メンバーでなんとかならないか？」
译文：「不，那个啊，那种事情不是应该由委员会的人们想办法吗？」

原文：「駄目駄目！　あいつらなんかスキルも主張もねえんだもん。口を揃えて『春希がいいって言ったらいい』の一点張りなんだぜ？」
译文：「不行啊不行。那些家伙们既没有技术也没有主张。他们都只是异口同声地说『只要春希说好就行了』」

原文：「…いや、俺今年は実行委員じゃないんだけど」
译文：「…我说啊，我今年已经不是实行委员了啊」

原文：それに、二学期が始まると同時に動き出した学園祭の実行委員のヘルプまで割り込み、もはや休憩時間も放課後もない状況に陥っていた。
译文：而且，在第二学期开始的同时他还要去帮学园祭实行委员们的忙，现在的他几乎已经没有休息时间也没有放学后了。

原文：「上級生を差し置いて仕切りまくった去年と一昨年の自分を恨むんだな」
译文：「你要恨就去恨去年和前年那个完成了高年级学生所有差遣的自己吧」

原文：「いや、それは先輩たちにも悪いことしたとは思うよ？　けど今年はさぁ…」
译文：「不，我当时也觉得前辈们做的很不对啊？但是今年啊…」

原文：「バンド練習か？　けどどうせステージ上がんないんだろお前は？　だったら別に毎回参加しなくてもいいじゃん」
译文：「有乐队的练习吗？但是反正你不是上不了舞台吗？既然这样就不用每次练习都参加也可以嘛」

原文：「そりゃそうかもしれないけど…もしもってことがあるかもしれないし」
译文：「也许是这样…但是事情也许也会有万一啊」

原文：「武也が病気で倒れたりするかよ。女に刺されるならまだしも」
译文：「武也哪有可能因为感冒而倒下啊。被女人捅死的可能性倒是有」

原文：「…そっちの可能性がそんなに低いと思うか？」
译文：「…可能性有那么低吗？」

原文：「ほら、いいからいいから。お前がいないとこっちが進まないんだよ！」
译文：「好了，快走吧快走吧。你不在的话事情就完全不会有进展啊！」

原文：「あ、こら、離せ！　わかった、わかったからちょっとだけ待ってくれ！」
译文：「啊，喂，放开我！我知道了，我知道了啊你稍微等等啊！」

原文：―〜っ！
译文：——～哼！

原文：「じゃあな！　冬馬」
译文：「再见！冬马」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………気をつけて帰れよ〜」
译文：「………回家路上小心一点啊～」

原文：「………………」
译文：「………………」

原文：「ほら行くぞ春希！」
译文：「好了，走了春希！」

原文：「あ、ああ…」
译文：「啊，嗯…」

原文：隣の席で窓の外に目をやり、こちらのやり取りにまるで興味なさそうなかずさから返事をもらえないまま、学園祭実行委員『じゃないけどメインスタッフ』の北原は、もはや親友と言ってもいいくらいに親しくなった早坂に連れられて教室を出て行った。
译文：在坐他旁边看着窗外显得对于他们之间的事情没有任何兴趣的和纱还没有对他的道别作出任何回应的时候，『虽然不是学园祭实行委员但是却是主要成员』的北原，就被已经可以称为他的挚友的早坂拖出了教室。

原文：そして、それから数秒間、誰かさんが呼吸を整える程度の時間が過ぎて…
译文：接着，在几秒钟之后，在某人整理好自己的呼吸之后…

原文：「………………………〜〜〜っ！」
译文：「………………………～～～哼！」

原文：直後の、窓際の列の机が全部将棋倒し式に転がっていった瞬間の大音響は、幸いなことに廊下の先を行く北原の耳には届かなかった。
译文：窗边整列桌子如同多米诺骨牌一般倒下的瞬间所发出的巨大声响，万幸没有传到走廊上北原的耳中。

原文：その日の第二音楽室は、久々に“ある意味”気合の入った激しいリサイタルが繰り広げられた。
译文：那一天的第二音乐室里，展开了久违了的“某种意义上”气势如虹的演奏。

原文：階下の教室で練習していた吹奏楽部の音をたった一台でかき消していしまうほどのピアノに、当の吹奏楽部員たちは『音楽科の嫌味』を感じ、モチベーションをだだ落ちにしていた。
译文：仅凭着一架钢琴就将在教室里练习的吹奏乐部全员的声音全部压下，并且令吹奏乐部的人认为这是『音乐科的挖苦』而使他们的积极性急剧下降了。

原文：けれど今日は、そのピアノの大音響にギターソロは混じってこなかった。
译文：但是今天，在这钢琴的大音量之中，并没有混着吉他独奏。

原文：だから、かずさの演奏はボルテージが上がる一方だった。
译文：所以，和纱的演奏越来越激昂了。

原文：もちろん、ヘタクソな騒音に悩まされないために伸び伸びと弾けているとか、そういう前向きな理由ではなく…
译文：当然，在她心中，因为没有了那烂透了的吉他干扰而得以正常发挥这样积极的理由，自然是不存在的…

原文：「このイエスマン！　風見鶏！　玉虫野郎！」
译文：「这个烂好人！墙头草！没主见！」

原文：この罵詈雑言を他人に聞かれないためのフォルティッシシモだった。
译文：这只是为了不让别人听见她的谩骂而弹奏出的最高音量。

原文：夏休みが明けてから、かずさと北原はほとんど言葉を交わしていない。
译文：暑假结束之后，和纱和北原几乎没有对过话。

原文：それこそ、あの日の劇的な邂逅はなんだったんだと言うくらいに。
译文：这简直就像是在说着，他们那一天戏剧般的邂逅完全没有意义一样。

原文：『いくら委員長が親身になって声を掛けても不良娘がことごとく無視するから』と、多分世間にはそう認識されているはずだった。
译文：『不管班长怎么亲切地和她说话那个不良少女只会无视他』，大概世间对于这个情况是这么认识的吧。

原文：「どうして練習に来ないんだ！　お前に残された時間なんか全然ないって本当にわかってるのか！」
译文：「为什么你不来练习啊！你已经没剩下多少时间了啊，你真的知道吗！」

原文：けれど事実は、というか、かずさの中だけの真実はまるで正反対で、そういう事態に陥った原因は全て北原の方にあるらしかった。
译文：但是事实，或者说和纱心中的真实情况却完全相反，她似乎认为造成这种现状的原因完全在北原身上。

原文：確かにここ数日、かずさは北原からの呼びかけをことごとく無視していた。
译文：确实这几天，和纱忽略了北原跟她说的一切话题。

原文：けれどそれは、『何を言われても反応しない』という訳ではない。
译文：但是，这并不意味着『不管说什么她都不会有反应』。

原文：かずさにしてみれば、彼が正解を引き当てないのが何もかも悪い。
译文：对于和纱来说，一切的祸根都在于他找不到正确答案。

原文：『おはよう』なんかどうでもいい。
译文：『早上好』什么的根本无所谓。

原文：『さよなら』なんて知ったこっちゃない。
译文：『再见』什么的谁管你。

原文：『宿題やってきたか？』話にならない。
译文：『作业做了吗』什么的没有意义。

原文：『またギター教えて欲しいんだけど』
译文：『我还想请你教我吉他啊』

原文：そのたった一言がどうして言えないのか…
译文：为什么他就是不会说这句话…

原文：「だからちっとも上手くならないんだ！　全然わかってない！」
译文：「所以说啊，你完全没有长进啊！你完全不明白吗！」

原文：第二音楽室から遠隔操作で彼を指導し始めて二十日ほどで、かずさは早速壁にぶち当たっていた。
译文：从第二音乐室远程操作指导他以来差不多二十天后，和纱马上就碰壁了。

原文：ピアノで、ベースで、ドラムで、おおよそ自分の素質とセンスと天才の全てをつぎ込んで支援しているのに、努力型の秀才君は、こと楽器に関しては相変わらずその才覚の片鱗をなかなか見せてくれない。
译文：明明自己都用了钢琴、贝司、架子鼓等等乐器，并且灌注了自己所有的素质与灵感与天赋在支援他，但那位努力型的秀才君，依然丝毫没有显露出跟乐器有关的任何才能。

原文：相手の能力の限界や伸びしろや成長速度が掴めない。
译文：他能力的极限、成长的空间、进步的速度，她完全摸不透。

原文：子供の頃、友達がどんどんピアノ教室から脱落していき、徐々に交流がなくなってしまうのを歯痒く思っていたあの頃を思い出してしまう。
译文：这甚至让她想起了，自己小时候，朋友们逐渐从音乐教室里掉队，自己逐渐无人可以交流的那种焦急的感觉。

原文：だから、かずさはますます苛つきを重ねていく。
译文：所以，和纱越来越坐立不安了。

原文：今から考えれてみれば、最初から何もかも無理があったのかもしれない。
译文：现在回头想想的话，也许从一开始这就是不可能的。

原文：あまり…というか全然忍耐力のない指導者。
译文：过于…不，完全没有耐心的指导者。

原文：指導経験の…というかコミュニケーション能力の未熟さが招く意思疎通の不徹底。
译文：指导经验…不，这是自己交流能力的缺乏导致的意思疏通的不彻底。

原文：…そもそも、約束もなく指導者の正体すら知らない、それどころか指導であると相手に認識されているかもわからない練習方法。
译文：…说到底，这种既没有事先约定，连指导者的真实身份都不知道，而且被教的人有没有认识到这是在教自己都是个问题的教学方法。

原文：…思い返せば返すほど、『いやそりゃ無茶だろ』と委員長に説教されそうな出たとこ勝負という気もしてくる。
译文：…越想越会觉得，这是一场会被班长说是『这显然是做不到的啊』的，必输的赌局。

原文：「本当ど素人は…もうちょっと危機感持てよ…っ」
译文：「像你这样连门外汉都算不上的人…要多一点危机感啊…」

原文：そして焦りのあまり心にもないことを呟き、その言葉が実は心の中の真実なのではないかと恐れ、それがまた新たな焦りを生むという悪循環に陥っていく。
译文：于是，她那由于过于焦急而发出的无心的话语，却又让她怀疑这话是不是出自内心，进而产生新的焦急而进入恶性循环。

原文：もちろん、かずさは気づいていない。
译文：当然，和纱并没有注意到。

原文：自分の中に、大きな兆しが芽生えていることなんか。
译文：自己心中，一个巨大的征兆正在萌生。

原文：今、自分が焦り、苛つき、怒りをおぼえているものが、ここ数年見向きもしなかった、『他人事』であることなんか。
译文：自己现在正在焦急、苛求、发火的对象，是这几年来自己从来不介意的，『他人』的事情。

原文：「おはよう。今日はいつもより余計に五分遅いな」
译文：「早上好。今天你比平时还要晚来五分钟啊」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「しかも目が赤いぞ。冬馬が夜更かしなんて珍しいな。昼寝しすぎて夜眠れないのか？」
译文：「而且眼睛还很红啊。冬马会熬夜真是罕见啊。是不是因为白天睡太多了所以晚上反而睡不着了？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「あ、それとも来週の実力試験対策…いや、俺が悪かった。今のはナシな」
译文：「啊，还是说你在为下周的考试做准备…不，是我不对。刚才的话当我没说」

原文：「…はぁぁぁぁ」
译文：「…哈啊啊啊啊」

原文：「とりあえず今日も頑張って…って、早速寝るな。何しに学校来てるんだよ」
译文：「总之今天也加油…喂，不要马上就睡觉啊。你是来学校干什么的啊」

原文：担任の嫌味がやっと終わった後にこの色々と空気を読まない発言を聞かされて、かずさはもうどうにでもしろとばかりに大仰に机に突っ伏した。
译文：好不容易听完了班主任的挖苦，现在又要听他这些不识风情话语，和纱只能无可奈何地夸张地趴在桌子上。

原文：「…本当に眠そうだな。何やってたんだ昨夜？」
译文：「…你看起来真的很困啊。昨晚干什么去了？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：―誰のせいだと思ってる。
译文：——你以为这是谁的错啊。

原文：そんな愚痴めいた呟きは、さすがに口の中に飲み込んだけれど。
译文：这一句抱怨，还是被和纱吞回了嘴里。

原文：北原の指摘通り、昨夜はまた慣れない物思いに耽っていたせいでほとんど眠れなかった。
译文：就像北原所说的那样，昨天晚上和纱又因为进行了自己不习惯的思考而几乎整夜都没有睡。

原文：忙しくてなかなか練習できない、練習しても上達しない、しかもそのことを気にしているそぶりもないという三重苦を抱える<R哀れ|のんき>な<R委員長|きたはら>のことで。
译文：而且，烦恼的内容还是由于那繁忙到几乎没有时间练习、即使练习了也没什么长进、即使没有长进也不显得怎么在意的可悲的班长。

原文：「一時間目諏訪だから。とりあえず起きてるふりだけしといた方がいいぞ」
译文：「第一节课是诹访的啊。总之你还是装作没睡会比较好哦」

原文：「………」
译文：「………」

原文：―本当にわかってるのか？
译文：——你真的清楚自己的情况吗？

原文：お前、このままじゃ学園祭に間に合う訳がないんだぞ？
译文：这样下去的话，你会赶不上学园祭啊？

原文：お前の『思い出作り』とか言うささやかな目標すら風前の灯火なんだぞ？
译文：你那『制造回忆』的小小目标就会成为风中残烛啊？

原文：隣の視線をあからさまに無視しておきながら、そんなふうにかずさの頭の中は当の隣人のことばかりだった。
译文：在完全无视邻人视线的同时，和纱脑中思考的却完全是那位邻人的事情。

原文：―やっぱり、直接言ってやらないと。
译文：——果然，还是必须直接和他说。

原文：夏休みの時みたいに、また現実を突きつけてやらないと…
译文：必须要向暑假时那样，直接告诉他现实的残酷…

原文：昨夜から。いや、昨日の午後から。いやいや、今週に入ってからずっと、当人よりも焦り、怒り、結局堂々巡りして何も前進していない。
译文：从昨晚开始。不，从昨天的下午开始。不不，从这周一开始，她就比那位当事人本人更加焦急，更加生气，但是到最后却只是原地转圈，没有任何进展。

原文：―けれどそれって、とんでもないお節介じゃないのか？
译文：——但是，这不完全就是多管闲事吗？

原文：まるで、いつも北原がしてることみたいな。
译文：简直就像是北原一直在做的事情一样。

原文：だいたい、なんであたしがそんなことしなくちゃならないんだ？
译文：而且，说到底，我为什么非要做这些事情不可啊？

原文：こんな馬鹿のために、そこまでする理由なんかあるわけが…
译文：我哪有为了这个笨蛋做到这个地步的理由…

原文：「………いや、ある」
译文：「………不，有的」

原文：「？　何が？」
译文：「？什么？」

原文：「お前には関係ない、黙ってろ」
译文：「和你没关系，给我闭嘴」

原文：「…はいはい」
译文：「…好的好的」

原文：―今までどれだけこの馬鹿に干渉され、嫌な思いをさせられたと思ってるんだ？
译文：——至今为止，你知道我到底被你干涉了多少次，心情有多么不痛快啊？

原文：だったら少しくらい仕返ししたって罰は当たらないんじゃないか？
译文：那么，稍微报复你一下也不会遭到什么报应吧？

原文：かずさは、ものすごく眠かった。
译文：和纱，非常的困。

原文：ちょっとした本末転倒な倒錯に入り込んでいたのは、きっとそのせいに違いない。
译文：所以，她的思想之所以会有些本末倒置，也肯定是由于这个原因。

原文：―そうだ、説教してやろう。
译文：——对，去说教他吧。

原文：こいつの間違いを一つ一つ、こと細かに指摘してやろう。
译文：将这家伙的过错一个一个详细地指给他听。

原文：自分がどれだけ厚顔無恥で慇懃無礼なことをしてきたか教えてやろう。
译文：让他知道，他自己所做的事情有多么地厚颜无耻，有多么地蛮横无理。

原文：音楽なら、あたしにはそれができる。
译文：如果是跟音乐有关的事情，我就有能力这么说。

原文：勉強じゃなければ、こんな馬鹿に遅れなど取るものか。
译文：除了学习之外，我哪里会比这个笨蛋差。

原文：うん、それはいい。
译文：嗯，这样就好。

原文：恥ずかしくてギターなんか二度と弾けなくなるくらいに追い込んでやろう。
译文：我要把他逼得羞愧到无法再次弹吉他为止。

原文：<R馬鹿|かれ>の目的がライブだったことが、かずさにとって運の尽きだった。
译文：但是，和纱实在是太不走运了，因为那个笨蛋的目的，只是学园祭的现场演唱而已。

原文：何しろ発表会で失敗するなんて、彼女にとってはあってはならないことだったから。
译文：毕竟对于和纱来说，在演奏会上失败是绝对无法允许的事情。

原文：一月以上前から寝る間も惜しんで特訓し、たとえどれだけガチガチに緊張したとしても、いや、たとえ意識を失っていたとしても身体が勝手に練習してきたことを再現してしまうまで弾き込む。
译文：从演奏会前一个月就开始节约睡眠时间进行特训，而且不论她多么紧张，不，即使失去了意识，她的身体也会本能地将练习过的曲子重现出来。

原文：二年前まではそれが普通だった。辛いとも苦しいとも思わなかった。
译文：直到两年前为止，这些对她来说都是家常便饭。她从没有觉得辛苦也没有觉得难受。

原文：こと音楽に関してだけは、かずさは彼なんか及びもつかないくらい勤勉で、そして妥協を許さない。
译文：只要和音乐有关的事情，和纱的勤勉就是他永远也追赶不上的。并且，和纱绝不接受妥协。

原文：―恨むなよ、北原…
译文：——别恨我啊，北原…

原文：お互い運が悪かったんだ。
译文：只是我们双方运气都不太好而已。

原文：そう、かずさは自分に言い聞かせる。
译文：对，和纱这么跟自己说了。

原文：音楽のことでなければ、ここまで深入りすることもなかったと。
译文：如果不是与音乐扯上了关系的话，自己就不会这么深入了。

原文：その矜持は二年前に捨てたはず…というのはこの際考えないことにして。
译文：虽然这份矜持，她应该在两年前就已经舍弃了…但是现在先不考虑这些。

原文：―そうと決まれば話は早い。
译文：——只要这么决定了的话，事情就好办了。

原文：決行は、今日の放課後だ…
译文：执行时间，就在今天放学后…

原文：「なぁ冬馬、ちょっと帰らないで残っててくれないかな？」
译文：「呐，冬马，你能不能先不要回去，稍微留下来一会儿？」

原文：「………ぇ？」
译文：「………哎？」

原文：そして放課後…
译文：于是，到了放学后…

原文：かずさは、いきなり先手を取られた。
译文：和纱被人突然抢占了先机。

原文：「話があるんだけど…皆がいなくなった後で」
译文：「我有话想跟你说…等大家都走了之后」

原文：「ふ、二人………きり？」
译文：「单、单独………两人？」

原文：「まぁ、そうなるかな？　冬馬もその方がいいだろ？」
译文：「嗯，差不多就是这种感觉吧？冬马你也觉得这样比较好吧？」

原文：「な…っ？」
译文：「什…么？」

原文：どうやって皆に気づかれないように声を掛けようかとか、怪しまれずに二人きりになるにはどうすればいいかとか、授業時間を全部注ぎ込んで考えた作戦をまるっきり無駄にしてくれた北原の衆人環視の中での堂々たる誘いに、かずさは必要以上にうろたえた。
译文：如何才能在大家都没有注意到的情况下跟他说话，如何才能在不被大家怀疑的情况下与他两人独处，上课的时候一直在绞尽脑汁思考的作战计划就被北原直接地浪费掉了。他就在众人环视的情况下堂堂正正地约自己，这让和纱显得十分慌乱。

原文：「き、き、き…」
译文：「北、北、北…」

原文：「じゃな春希、明日の物理、ノートよろしくな」
译文：「再见了，春希、明天的物理课，笔记就拜托你了啊」

原文：「じゃあな…てかたまには俺に写させろ」
译文：「再见…喂，你又要让我抄啊」

原文：「ばいば〜い、北原くん」
译文：「拜拜～，北原君」

原文：「ああ、また明日な〜」
译文：「啊，明天见～」

原文：「………たはら？」
译文：「………原？」

原文：けれどそんなかずさの激しい動揺にもかかわらず、周囲のクラスメイトは二人の前を遠慮なく横切り、北原にしつけられたと思われる帰りの挨拶を次々と交わしていく。
译文：但是，大家都没有注意正在剧烈动摇着的和纱，周围的同班同学们毫不介意地从两人之间穿过，一边差遣北原一边跟他道别。

原文：彼らには、二人を冷やかしたりするような様子はなく、ただいつものように委員長の無駄なお節介が不良娘に無視されている光景を微笑ましく遠巻きに眺めているような表情がありありと見て取れた。
译文：他们丝毫没有要嘲笑两人的意思，只是像往常一样，在远处以微笑的表情眺望着班长那毫无意义的多管闲事以及不良少女那一如既往的无视。

原文：「じゃあ委員長、施錠頼むね？　あと任せたよ？」
译文：「那么，班长，拜托你关门上锁了哦？之后的事情也交给你了哦？」

原文：「ああ、ちゃんと職員室に返しておくから。お疲れ」
译文：「嗯，我会还到办公室去的。辛苦了」

原文：つまり、なんの誤解もしてくれてなかった。
译文：也就是说，他们没有任何误解。

原文：「………」
译文：「………」

原文：そうやって周りに必要以上に詮索されないというのは、かずさにとっては望ましいことのはずだったけれど、それにしても何か釈然としないというか、ちょっぴり屈辱的なものを感じずにはいられない難しい年頃だった。
译文：虽然不用被周围的人进行必要以上的追究，这件事是和纱所期望的。但是和纱总觉得有些不自在，因为她现在的年龄，对于这种事情实在是不能不感到一丝屈辱。

原文：委員長の人格が信用されているのか、不良娘の人嫌いが浸透しているのか…
译文：他们到底是信任班长的人格呢，还是这位不良少女讨厌他人的印象太过深入人心了呢…

原文：「それでさ、話なんだけど…」
译文：「然后，我想跟你说的就是…」

原文：「え！？」
译文：「哎！？」

原文：と、そんな釈然としない思いに囚われているうちに、いつの間にか教室には二人以外誰もいなくなっていた。
译文：就在和纱还在困惑之中的时候，教室里的人不知何时就已经走干净了。

原文：つまりかずさはいつの間にか、言われた通り『帰らないで残って』いたことに…
译文：也就是说，不知何时，和纱就如他所说的『先不要回去，稍微留下来一会儿』了。

原文：「ごめん、本当は休み明けにすぐ話したかったんだけど。なんか最近忙しくて」
译文：「抱歉，这些话我本来想在暑假刚结束的时候就说的，但是最近总是很忙」

原文：「っ…帰る！」
译文：「哼…我回去了！」

原文：「え？　なんで？」
译文：「哎？为什么啊？」

原文：「お前が忙しかろうが暇だろうが、こっちには話すことなんかない！」
译文：「我不管你是很忙还是很闲，我跟你没什么话说」

原文：さっきまで、こっちにこそ話すことがあったはずだったのに。
译文：直到刚才为止，明明是和纱有话要跟他说才对。

原文：「そりゃそうだけど、ほんの少しだから」
译文：「虽然是这样，但是只要一会儿就好了」

原文：「うるさい。帰ると言ったら帰るんだ、邪魔するな」
译文：「吵死了。我说回去就要回去，别挡路」

原文：帰りのホームルームの最中からずっと声を掛けるタイミングを伺っていたかずさにとって、向こうから話し掛けてきたというのは渡りに船のはずだったのに。
译文：对于在最后的班会上一直在寻找和他对话的时机的和纱来说，他主动来谈话，这本应是一件顺水推舟的好事。

原文：「俺の話を聞くために今まで帰らないでいてくれたんじゃ…？」
译文：「你不是为了听我要说的话才留到现在的吗…？」

原文：「何思い上がった妄想垂れてんだ馬鹿。あたしがお前の頼みなんか大人しく聞くとでも思っているのか馬鹿。もひとつおまけに馬鹿」
译文：「你在妄想些什么啊这个笨蛋。你以为我会老老实实听你的要求吗，笨蛋。笨蛋，大笨蛋」

原文：「そんな…だって冬馬、夏休みの時は…」
译文：「怎么会…因为冬马，你在暑假的时候…」

原文：「何のことだかよくわからないなぁ？」
译文：「我不清楚你在说什么啊？」

原文：「…おい」
译文：「…喂」

原文：今は、自分の目的からどんどん遠ざかる会話に、かずさ自身が一番焦っていた。
译文：对于现在这个逐渐远离自己本来目的的对话，和纱自身其实是最焦急的。

原文：「とにかくあたしは忙しいんだ。お前のくだらない戯言にいちいち付き合っていられるか。いいからそこどけよ」
译文：「总之我现在很忙。根本没空陪你扯闲谈。你快点让路」

原文：夕方の教室に二人きりというシチュエーションに、他の誰よりも、というか多分目の前の男の数千倍舞い上がっている自分があまりにもあんまりで…
译文：对于自己与他两人独处在夕阳下的教室中这个情节，自己比眼前这个男生要兴奋数千倍这个事实，实在是让和纱情何以堪…

原文：「いや、だからそんなに時間は取らせないって…」
译文：「不，我都说了不会花你那么多时间…」

原文：「どけと言ったら…っ」
译文：「我叫你让开…」

原文：「お、いたいた、春希〜」
译文：「啊，在这里啊，春希～」

原文：「っ！？」
译文：「啊！？」

原文：と、そんな二人きりの静寂の教室に突然、必要以上の音と声が響きかずさの心臓をますます跳ね上げる。
译文：在那只有两人的寂静的教室中，突然出现的声音让和纱的心跳急速地加快了。

原文：「親志？　帰ったんじゃなかったのか？」
译文：「亲志？你不是回去了吗？」

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：ほんの少し落ち着いていたなら、それが教室の扉を無遠慮に開く音と、北原のニワカ親友である早坂の妙に馴れ馴れしい声であることはすぐにわかったはずなのに。
译文：在她稍微冷静一点之后，马上发现了那是教室门被不客气地打开的声音，以及北原目前的挚友早坂那十分亲热的声音。

原文：「まだ帰れる訳ないじゃん。お前を連れて行くまではさぁ」
译文：「因为还不能回去啊。在带你过去之前」

原文：「………ぇ？」
译文：「………哎？」

原文：ついでに、その馴れ馴れしい親友の目的もすぐにわかったはずなのに。
译文：而且，和纱也知道了这位亲切的挚友来这里的目的。

原文：「お前、まさか、また…」
译文：「你，难道，又…」

原文：「いや昨日の案でいいと思うんだよ俺は？　けど他の実行委員がさぁ、何もやんないくせにああだこうだと口出してきやがって…」
译文：「不，其实我是觉得昨天那个方案就很好了啊？但是其他的执行委员们啊，明明什么事都不做但是却总是说三道四的…」

原文：「俺がいいって言ったらいいの一点張りじゃなかったのかよ…」
译文：「你不是单纯只是在附和我说的话而已吗…」

原文：「頼むよ春希！　あの自分勝手な役立たずどもを言葉責めでねじ伏せられるのはお前しかいないんだよ！」
译文：「拜托了春希！能够用言语制服那群既没用又自作主张的家伙们的人只有你了！」

原文：「いやだから俺は実行委員じゃ…」
译文：「不，都说了我不是实行委员…」

原文：「そんなこと言ってる場合じゃないだろ！　学園祭の危機なんだぞ？」
译文：「现在不是说这种话的时候啊！这可是学园祭的危机啊？」

原文：「お前そんな危機感本当は全然ないだろそうなんだろ」
译文：「你其实一点危机感都没有吧，就是这样吧」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そして、さすがにもうかずさにもわかってしまった。
译文：而且，即使和纱也已经猜到了。

原文：こういう展開になってしまった以上、次に予想される北原の台詞が…
译文：在事情变成了这样之后，她也能猜出北原的下一句台词…

原文：「悪い冬馬…ちょっと待っててくれる？」
译文：「抱歉，冬马…你能不能等我一会儿？」

原文：「誰が待つか」
译文：「谁会等你」

原文：だから、今の素っ気ない台詞は我ながら自然に言えたと思う。
译文：所以，刚才这句冷淡的回应也应该是很自然地脱口而出的。

原文：「いや、すぐ済むから。十分で戻ってくるから！」
译文：「那个，我马上就会搞定的。十分钟之后就会回来的」

原文：「そうそう、五分もかかんないって。ささ行こう春希」
译文：「对对，肯定花不了五分钟的。好了走吧春希」

原文：「ほ、ほら…親志もこう言って…」
译文：「你、你看…亲志也这么说了…」

原文：「五分もかからずに家に辿り着いてやる」
译文：「我会在五分钟之内到家的」

原文：「と、冬馬…」
译文：「冬、冬马…」

原文：そう、素っ気なく。あくまでも乾いた口調で。
译文：对，用那冷淡、极其干燥的语气。

原文：歯ぎしりの音なんか絶対に漏らさずに。
译文：绝对不漏出一丝咬牙的声音。

原文：「ちゃっと行ってちゃっと戻ってくるぞ！　ほらほら！」
译文：「快去快回啊！走了走了！」

原文：「お前それどこの言葉…あ、こら引っ張るな！　あのさ、すぐ戻るから、だから…」
译文：「你在说什么…啊，喂，别拉我！冬马，我马上就会回来的，所以…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「は、はは…」
译文：「哈、哈哈…」

原文：「………………」
译文：「………………」

原文：「早く来いって、春希！」
译文：「快点来啊，春希！」

原文：「あ、ああ…」
译文：「啊、嗯…」

原文：完全に背中を向けて帰り支度を始めたかずさに最後の方は完全無視を決め込まれ、学園祭実行委員『じゃないけど実行委員長』の北原は、二日連続で早坂に連れられて教室を出て行った。
译文：在和纱转过身开始收拾东西准备回家，完全无视他了之后，虽然『不是实行委员却是实行委员长』的北原，连续两天被早坂带出了教室。

原文：そして、それから数秒間、やっぱり誰かさんが呼吸を整える程度の時間が過ぎて…
译文：接着，在过了数秒之后，在某人整理好呼吸之后…

原文：「………帰ろ」
译文：「………回家吧」

原文：けれど、さすがに今日は疲れたように肩を落とすだけだった。
译文：但是，她今天似乎还是很累了，只是垂下了肩膀而已。

原文：―――
译文：———

原文：午後五時。
译文：下午五点。

原文：傾いた陽が赤く染まりつつ、教室の窓に鋭角に差し込んでくる。
译文：西斜的太阳，那赤红的光芒，从教室的窗户射入。

原文：「………」
译文：「………」

原文：そんな静寂に支配された空間で、一時間半前『帰ろ』と呟いた当の本人は、未だ机に突っ伏してそんな夕焼け空をぼうっと眺めていた。
译文：在这个被寂静所支配的空间里，一个半小时前就自言自语地说了『回家吧』的人，现在仍然伏在桌子上眺望着夕阳时那火烧一般的天空。

原文：『十分』から九倍の、『五分』に至っては十八倍の時間を無為に過ごし、白く明るい部屋が赤く薄暗く染まっていくのをリアルタイムで目に焼きつけていた。
译文：在无所事事地度过了『十分钟』的九倍，『五分钟』的十八倍之久的时间之后，原本明亮的教室也逐渐在她眼前变成了暗红色。

原文：「………………」
译文：「………………」

原文：何度も教室を出ようとした。
译文：她好几次都想要走出教室。

原文：実際に幾度か教室を出た。
译文：实际上，她有很多次已经走出了教室。

原文：一度なんか下駄箱まで行って靴を履き替えもした。
译文：甚至有一次已经走到了鞋箱处，换好了鞋。

原文：それでも、何故かそこから先に進む時は動かず、踵を返せば急に駆け足になる自分の足を何度も呪った。
译文：即使如此，不知为何，她就是无法继续前进，而当她回头的时候，却是如冲刺一般地跑回了教室。

原文：「………………………」
译文：「………………………」

原文：睡眠不足のはずの脳は、ちっとも休もうとしてくれなかった。
译文：那本来就睡眠不足的头脑，依然一刻都得不到休息。

原文：ずっと、彼の『話』についての推測を繰り返すだけだった。
译文：一直都在针对他的『话』而进行着推测。

原文：やっと自分の練習不足を認め、教えを請いに来たのかとか。
译文：他终于承认了自己练习得不够，又来请教了吗。

原文：そこまで危機感があるなら実行委員に連れていかれたりしないだろうとか。
译文：但是如果他真有这么大的危机感的话，就不会被实行委员带走了吧。

原文：もしかして『第二音楽室の主』の正体に気づいたのかとか。
译文：还是说他已经察觉到了『第二音乐室的主人』的真实身份了呢。

原文：でも気づいたからどうだって言うんだろうとか。
译文：但是，即使他察觉到了又如何呢。

原文：それを聞かれたら自分は何と答えるべきなのだろうかとか。
译文：如果他问起这事，自己该如何作答呢。

原文：正体を知ったら彼は自分にどんな感情を抱くのかとか。
译文：对于知道了自己真实身份的他，自己会抱有什么感情呢。

原文：その結果、自分にどんな言葉をかけるんだろうかとか…
译文：而他，又会对自己说些什么呢…

原文：「………そんなの知るか」
译文：「………谁管他」

原文：誰にも聞かれることのない強がりを呟きながら、かずさは、夕暮れの教室で同級生の男子を待ち続けるという、ありえないシチュエーションに嵌められた自分のみじめさに泣きそうだった。
译文：一边自言自语地说着谁都听不到的话语，和纱仍然坐在夕阳中的教室里等着那位男同学。这种几乎不可能的情景中蕴含的凄惨，让和纱都快哭出来了。

原文：―――
译文：———

原文：午後…七時。
译文：下午…七点。

原文：少しずつ早くなってきた日没がとうとう過ぎ、陽がとっぷりと暮れた空に一番星が輝く。
译文：逐渐提早的日落时间已经过去，太阳已经完全落下地平，天上的星光已然开始闪烁。

原文：「………っ」
译文：「………唔」

原文：そんな、そろそろ静寂だけでなく暗闇にまで支配されようとする空間で、三時間半前¥n『帰ろ』と呟いた当の本人は、自分の愚かさ加減に呆然となりながらもそのもうすぐ星空になるはずの空を見上げていた。
译文：在这份不止是寂静，现在几乎已经完全陷入了黑暗的空间里，在三个半小时前就说了『回家吧』的人，一边对自己的愚蠢感到惊讶，一边眺望着那即将布满夜空的繁星。

原文：「………………〜っ」
译文：「………………～唔」

原文：いい加減、動くのも億劫になってきた。
译文：她现在已经连动都懒得动了。

原文：とうとう守衛に注意された。
译文：而且还被警卫警告过了。

原文：それでも、学園祭実行委員の関係で居残りしているという本人の中でだけ真実認定されている大嘘と、『冬馬さんの娘さん』の威光を借りて、なんとか居座り続けることに成功した。
译文：即使如此，她还是靠着『因为学校实行委员的事情而留下来的』这个只有她自己相信的谎言、以及『冬马家的女儿』这个名号的威光，成功地留在了教室里。

原文：「………………………は、はは」
译文：「………………………………哈、哈哈」

原文：そこまでして待ち続ける自分の忠犬ぶりが笑えた。
译文：如忠犬一般等到现在的自己的样子实在是太可笑了。

原文：『話があるんだけど…』
译文：『我有话要跟你说…』

原文：教室の椅子に座り続けているのは、『おすわり』と言われたから。
译文：她之所以会一直坐在教室的椅子上，是因为有人对她说了『坐下』。

原文：『ちょっと待っててくれる？』
译文：『能不能稍微等我一会儿？』

原文：校舎からいつまでも出られないのは、『待て』と言われたから。
译文：她之所以无法走出教学楼，是因为有人对她说了『等着』。

原文：困った時だけ甘えておきながら、こっちがちょっとでも下手に出れば人のことを飼い犬扱いする馬鹿委員長に…
译文：说出这些话的，就是那位只会在他自己困扰的时候才露出好脸色，但是当她稍不谨慎就会把她当作家犬一般对待的笨蛋班长…

原文：一番馬鹿馬鹿しいのは、それでも自分以外誰も帰ることのない家で過ごすより、ほんの少し居心地がいい今の状況だったりするけれど。
译文：最愚蠢的一点，就是她甚至觉得，比起那个除了自己之外再没有人会回去的家中，待在这里反而会让她的心情稍微愉快一些。

原文：「………帰る、もう絶対に帰る」
译文：「………回去了，我绝对要回去了」

原文：それでも今度こそと、かずさは心の中で強く誓う。
译文：即使如此，这次和纱还是在心中这么宣誓了。

原文：『十分で戻ってくるから！』
译文：『我十分钟就会回来的！』

原文：あと十分待っても来なかったら、と。
译文：如果再等十分钟他还不来的话。

原文：―――
译文：———

原文：午後、八時………三十分。
译文：晚上，八点………三十分。

原文：中秋の名月…の当日かどうかは知らないけれど、ほぼまん丸に近い月が空に浮かんでいる。
译文：中秋满月…虽然不知道是不是今天，但是天空中浮现的月亮却近乎全满。

原文：これこそ、この時間まで教室に残っていなければ見ることのできない絶景だった。
译文：这就是如果不在教室里留到现在的话，就绝对无法看到的绝景。

原文：だからかずさは、そんな偶然から生まれた自らの眼福を噛み締め…
译文：所以和纱，就在充分享受着这由于偶然而饱来的眼福…

原文：「何やってんだあの馬鹿は〜〜〜〜っ！」
译文：「那个笨蛋到底在干些什么啊～～～～」

原文：…るはずもなく。
译文：…这当然是不可能的。

原文：そんな絶叫の後の、教室中の机が次々と蹴倒されていく大音響は、もはや誰もいない廊下にむなしく轟いた。
译文：在那声嘶吼之后，教室里的桌子一张接一张被踢飞的巨大声响，响彻在了已经空无一人了的走廊上。

原文：「ごめん昨日は！」
译文：「昨天真是对不起！」

原文：「………帰る」
译文：「………我回家了」

原文：「ああっ！　待って待って！」
译文：「啊啊！等等等等！」

原文：翌日の始業前。
译文：第二天，开始上课前。

原文：校門のところに人待ち顔で佇む委員長の姿をかずさは遠目からすぐに見つけていたが、わざわざ目の前まで行って謝らせてから、露骨に嫌な顔をして踵を返した。
译文：虽然和纱远远地就看到了那位班长站在校门口等人，但是他还是直接跑到了和纱的面前来道歉，于是和纱立马掉头准备回家。

原文：「いや、本当に悪かった。親志の用事が想定よりほんのちょっと時間かかってさ」
译文：「那个，真是非常抱歉。亲志他们的事情比我想象中要多花了一点点时间」

原文：「知るか。あたしはすぐに帰ったんだ」
译文：「谁管你。反正我马上就回去了」

原文：「そ、そうか…」
译文：「是，是吗…」

原文：言い訳がましい彼の戯言を聞き流しつつ、かずさの足はどんどん学園から遠ざかっていく。
译文：一边无视着他那满是借口的胡话，和纱远离学校的脚步越来越快了。

原文：つまり、そのかずさと会話できるということは、当然彼も遅刻の危機を犯しているということで…
译文：也就是说，只要他继续跟和纱对话，那么他也会有迟到的危险…

原文：「で？」
译文：「然后呢？」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「…参考までに聞くけど、何時までかかったって？」
译文：「…姑且作为参考问你一下，你到底拖到了几点？」

原文：「あ、いや…だからほんのちょっと」
译文：「啊，那个…所以说只花了一点点时间」

原文：「………やっぱり帰る」
译文：「………我还是回去好了」

原文：「ああっ！　だから待ってって！」
译文：「啊啊！等等啊！」

原文：その『ほんのちょっと』は真っ赤な嘘だと知っている。
译文：因为她知道，所谓的『一点点时间』是个弥天大谎。

原文：けれどすぐ帰った“はず”のかずさにはその嘘を指摘できるはずもなく、自分の抱えているストレスの分だけ学園との距離を広げて腹いせをするしかなかった。
译文：但是那“本应”早早回家了的冬马自然无法拆穿他的谎言，只能自己抱着那份怨气把与学校的距离越拉越远。

原文：「ごめん、ほんのちょっとってのも少しだけ嘘で…」
译文：「抱歉，其实并不是一点点时间」

原文：「前置きはいい」
译文：「废话少说」

原文：「その、九時ちょい前くらい」
译文：「那个，拖到了几乎九点吧」

原文：「ふ………ふぅぅぅ〜ん」
译文：「哼………哼～～～～～」

原文：かずさが失意のうちに教室を出たのは八時五十分…
译文：在和纱失望透顶地走出教室的时候是八点五十分…

原文：今度こそあと十分待てば良かったという事実に、苛つきが二次関数的に増大していく。
译文：这次是真的只要再等十分钟就好了，这个事实让和纱的懊悔以平方递增的速度无限扩大着。

原文：「で、机とか椅子とか片づけて校舎を出たのが九時半くらいで…」
译文：「然后，在整理好教室里的桌椅，走出教学楼的时候，大概是九点半吧…」

原文：「それは…地震だな」
译文：「那是…发生地震了吧」

原文：「ウチの教室だけ？」
译文：「只有我们班的教室里地震了？」

原文：「ま、どっちにしてもあたしには関係ないけど」
译文：「不管怎么说，反正和我没关系」

原文：だから、そのことは絶対に謝らないと心に固く決めた。
译文：所以，她下定了决心，绝不会因为这件事道歉。

原文：「あ、それで悪いんだけどさ、改めて今日の放課後…」
译文：「啊，那个，虽然很抱歉，但今天放学后…」

原文：「ない。ありえない。時間の無駄」
译文：「不可能。不要妄想了。浪费时间」

原文：そして、もう二度とこの口だけ男からの申し出など受けないと…
译文：而且，她还下定决心，决不再听这个光会耍嘴皮子的男人的任何话语…

原文：「…って言うと思って、今からほんの少し時間取れない？」
译文：「…我大概猜到你会这么说了，所以能不能现在就抽一点时间出来？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：決意しようとしたところで、ちょっと断りにくい頼み事をされてしまい、またしても言葉を失う。
译文：她本想这样下定决心，却立马被他提出了难以拒绝的请求，这让和纱再次哑口无言了。

原文：「道端でもいいし、そこの公園でもいい。話聞いてくれないかな？」
译文：「在路边说也好，那边的公园里说也好。总之你能不能稍微听我几句话？」

原文：この狡猾さと如才なさが彼の持ち味であり、そして許しがたいところで。
译文：这狡猾、考虑周到的特点，正是他个人的特色，也是让和纱难以饶恕他的原因。

原文：「そんな道草食ってたら遅刻するだろ」
译文：「如果做些这种闲事的话你会迟到的哦」

原文：「…じゃあまず進む方向を学校側に戻さないか？」
译文：「…那就先把前进的方向转向学校那边吧？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：この意固地さと理不尽さがかずさの持ち味であり、そしてみっともないところだったりする。
译文：这顽固、不讲道理的特点，正是和纱个人的特色，也是经常让她情何以堪的原因。

原文：「話が終わってからでも走れば間に合う。そのくらい短い用件なんだって」
译文：「话说完之后如果跑起来的话还是能赶上。这件事只要花这么点时间」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「そもそも冬馬、今日は思ったよりも早く登校して…」
译文：「而且说到底，冬马你今天上学的时间比平时要早啊…」

原文：「用があるなら早く話せ。いちいち勿体つけるな馬鹿」
译文：「有话快说有屁快放，别那么多废话，笨蛋」

原文：結局、怒りのあまり二晩連続で徹夜してしまったなんて言えるはずもなく、仕方なしに折れるしかなかった。
译文：但是，到头来，她还是无法说出自己由于愤怒而两夜未眠，只能无可奈何地屈服了。

原文：「実はさ、遅くなっちゃったけど、夏休みの時のお礼がしたくて」
译文：「其实呢，虽然有点晚了，但是我想对暑假的事情道谢」

原文：「…そんなどうでもいいことのために、あんなしつこく追い掛け回したってのか？」
译文：「…你就是为了这种无所谓的事情，才那样不休地纠缠我吗？」

原文：「冬馬にとってはどうでもいいことでも、俺はそうじゃなかったんだよ」
译文：「虽然这对冬马来说是无所谓的事情，但是对我来说却不是那样」

原文：「っ…」
译文：「哼…」

原文：道路脇の小さな公園のベンチに場所を移して二人並んで座ったとき、まるでデートみたいな構図になってしまったなとちょっと意識したかずさにとって、北原の、そのデートみたいな台詞は結構インパクトがあった。
译文：当两人坐在路旁小公园的长椅上时，对于这份犹如约会一般的构图有些意识的和纱，在听到北原这句如同只有在约会时才会说的话语之后吃了一大惊。

原文：「凄く嬉しかったんだよ。俺のギターなんて誰も興味持ってくれる奴なんかいないって思ってたからさ」
译文：「我真的很高兴啊。我本以为谁都不会对我的吉他有任何兴趣的」

原文：「あたしだって興味なんかない。ただ騒音が耳障りだっただけだ」
译文：「我也没有兴趣。只是觉得那个噪音太污染耳朵了」

原文：「この前も言ったかもしれないけど、俺さ、ギター始めたの今年に入ってからなんだ。しかもちゃんと教えてもらわずに自己流でさ。冬馬に言われた通り、変なクセまでついちゃってて…」
译文：「虽然我之前好像也说过了。我今年才开始学吉他的，而且还没有人好好教我，完全是自己在练，所以就像冬马说的那样，养成了奇怪的习惯…」

原文：「あれはクセじゃなくて才能の限界だと思うけどな」
译文：「我觉得那不是习惯而是你的才能有限」

原文：「何と言われようと、とにかく嬉しかったし本当に役に立ったんだよ…ありがとう」
译文：「不管你怎么说，总之我很高兴，而且你也帮了我很多…谢谢」

原文：「………知るか」
译文：「………谁管你」

原文：顔が熱い。
译文：脸上很烫。

原文：『嬉しかった』だの『ありがとう』だの、ここ数年、自分の周りでは聞いたことも言ったこともない言葉の羅列は、かずさに全身が痒くなるほどの恥ずかしさと、もう一つ別の感覚をもたらし始めていた。
译文：『我很高兴』之类的『谢谢』之类的，都是这些年来和纱既没有对别人说过也没有人对自己说过的话语。这让她害羞到了浑身发痒的程度，也让另外一种感觉在她心中开始萌生。

原文：「正直、ちょっと折れかけてたんだよな。夏休み前まではどれだけ練習しても、ちっとも上手くなった気がしなかったし」
译文：「说实话，我当时真的有些沮丧啊。在暑假之前，不管怎么练习，我都觉得没有一点长进」

原文：―大丈夫だ。それは全然気のせいじゃないぞ。
译文：——没错。你的感觉是完全正确的。

原文：「けど、あの日から段々手応えを感じてる。そりゃまぁ、まだほんの少しずつだけど」
译文：「但是，从那天之后就越来越有感觉了。那个，虽然只是一点点而已」

原文：―それも気のせいじゃない。本当に少しずつしか上手くならないなお前。
译文：——这也没错。你确实只有一丁点长进而已。

原文：「もう少しで何か掴めそうなんだ…ちょっと弾くのが面白くなってきたって言うか」
译文：「感觉好像只差一点就能抓住什么窍门了…我现在似乎也开始觉得，弹吉他很有意思了」

原文：―そう思うなら、もっと弾け。練習しろ。人の世話ばかり焼いてんじゃない。
译文：——如果你这么想的话，就再多弹一些啊。多练一些啊。不要总是帮别人处理杂事啊。

原文：「………」
译文：「………」

原文：そう、いちいち突っ込みどころ満載の痛い一人語りなのに。
译文：他说的明明是一些吐槽点满载的自言自语。

原文：なぜか今は、彼の言葉を遮る気が起こらなかった。
译文：但是，不知为何，和纱现在丝毫没有要打断他的意思。

原文：自分の声で消したくなかった。ずっと聞いていたかった。
译文：因为，她不想用自己的声音打断他。她想要一直听下去。

原文：彼が、自分を褒める言葉を。
译文：听他称赞自己的话语。

原文：自分が彼の役に立ったという事実の羅列を。
译文：听他罗列出自己帮助他的事实。

原文：「だから、感謝してる。恩に着てる。しつこいけど、ありがとう」
译文：「所以说，我很感谢你。我会记住这份恩情的。虽然我知道我很罗嗦，但是还是谢谢你」

原文：「………」
译文：「………」

原文：聞きようによっては告白と取れなくもない、彼のちょっと甘めの言葉を。
译文：他说的这些甜美的话语，换个角度去听的话，也许就像是告白一样。

原文：だって冬馬かずさは、なめらかプリンに限らず甘いものは何もかも…
译文：因为冬马和纱喜欢的，并不只限于布丁，只要是甜的东西…

原文：「それで、これ」
译文：「然后，这个」

原文：「え…」
译文：「哎…」

原文：と、まっすぐでぶっきらぼうな態度のまま、北原春希が鞄の中から取りだした紙包みを差し出す。
译文：接着，北原春希依然保持着他那率直呆板的态度，从书包里取出了一个纸包递给了和纱。

原文：「気に入ってくれれば、いいんだけど…」
译文：「如果你能喜欢就好了…」

原文：彼らしく、簡素な包装の、けれど力と緊張と真心のこもったプレゼント。
译文：那是很符合他风格的，包装简单，但是却包含着力量、紧张和真心的礼物。

原文：…どう天の邪鬼に解釈しても、そうとしか取れない態度だった。
译文：…不管用什么歪曲的方法解释，他的态度也只能让人这么理解。

原文：「北原…」
译文：「北原…」

原文：「………っ」
译文：「………哼」

原文：今度は、彼の顔が熱そうだった。
译文：这次，轮到他的脸上发烫了。

原文：額の汗は、残暑によるものだけとはとても思えない量だった。
译文：他额头上的汗，已经多到了让人觉得这绝不只是因为温度才出现的了。

原文：「その、これ、どういうつもりで…」
译文：「那个，你这是什么意思…」

原文：「開けてもらえればわかる」
译文：「你打开看看就知道了」

原文：その容姿やスタイルからは信じてもらえそうになかったけれど…
译文：虽然从和纱的容貌以及身材上来考虑，这是一件令人难以置信的事情…

原文：かずさは今まで、こんな直球をしかも真正面から受けたことはなかった。
译文：但是至今为止，和纱从来没有像这样面对面地收到过别人的礼物。

原文：何しろ、こういうふうに想いを伝えられていた頃は、ピアノ以外眼中になかった。
译文：毕竟，在她能够像这样传达自己心意的时候，在她的眼中，只有钢琴而已。

原文：ピアノに目を向けるのをやめてから、こういうふうに想われる人間をやめてしまった。
译文：当她不再注视着钢琴之后，她也不再是能像这样传达自己心意的人了。

原文：だから…
译文：所以…

原文：「………」
译文：「………」

原文：罵倒することも、拒否することも、冷笑することだってできたのに、かずさは無言のまま、彼の手から包みをひったくり、思い切り真剣な表情で開封した。
译文：虽然和纱明明可以再继续痛骂他、拒绝他、嘲笑他，但是她只是无言地从他手中接过了包裹，用极其认真的表情将它打开了。

原文：そこに本物の真心が入っていたら、自分も何かしらの答えを用意しなければならないということも忘れて…
译文：她甚至忘记了，如果这里面包含着他的真心的话，那么自己也必须准备好一份答案…

原文：「…で、なんだこれは？」
译文：「…喂，这是啥」

原文：「葉緑出版の芽生えシリーズ十六。基礎英文法」
译文：「绿叶出版社的启蒙系列第十六。基础英语语法」

原文：「………ほぅ」
译文：「………嗬」

原文：包み紙…に見えた書店の紙袋が、くしゃりと潰れた。
译文：看似是包装纸的书店纸袋，被撕开了。

原文：「探したんだぞ。マイナーなシリーズだから小さな本屋じゃ扱ってなくてさ」
译文：「我找了很久啊。因为是不怎么畅销的系列所以小书店里根本没有啊」

原文：参考書だった。
译文：这是一本参考书。

原文：「でも内容は保証する。俺が中学の時使ってたんだよ。受験でも随分役に立ったし」
译文：「但是内容我可以保证很好哦。因为我中学的时候就是用的这本。考试的时候帮了我大忙啊」

原文：しかも中学生向けだった。
译文：而且还是给中学生用的。

原文：「気に入ってくれれば、いいんだけど…」
译文：「如果你能够喜欢就好了…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「それじゃ、そろそろ学校行くか。今ならまだ…」
译文：「那么，也差不多该去学校了。现在还…」

原文：「いや、その前に一つ質問していいか？」
译文：「不，在那之前，我可以问你一个问题吗？」

原文：「ん？　なんだ？」
译文：「嗯？什么」

原文：「なぜこれを…？」
译文：「为什么要送这个…？」

原文：確かに、直球だった。
译文：这确实是面对面地道谢。

原文：ただ、全力投球の敬遠だった。
译文：只不过，是令人敬而远之的道谢。

原文：「いや、だって冬馬さ、一昨日竹村先生に言われてたじゃん。英文法、基礎からなってないって…」
译文：「因为冬马你不是在前天被竹村老师说了吗。说你的英语语法根本没有基础…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そりゃ、なってる訳がない。
译文：那当然没有基础了。

原文：何しろ当てられてもシカトし続けているから。
译文：毕竟她上课的时候也只是在无视老师而已。

原文：…どの授業も。
译文：…不管哪门课也是。

原文：「だからあの日さ、授業終わった後に御宿の北国屋まで足伸ばしてさ」
译文：「所以在那天放学后，我就到御宿的北国屋去了」

原文：「一昨日…」
译文：「前天…」

原文：かずさが、第二音楽室で待ちぼうけを食らわされたあの日…
译文：那是和纱在第二音乐室久等他不来的日子…

原文：いつまで経っても練習に来なかったのは、学園祭実行委員に捕まっていたのではなく、こんな…
译文：原来他之所以一直没有来练习，并不是因为他被学园祭实行委员抓走了，而是…

原文：こんな訳のわからないものを探しに…
译文：而是为了去寻找这种不知所谓的东西…

原文：「あ、中学生向けだからって馬鹿にしてるとか思うなよ？　こういうのって、中途半端に高度なものを買っても駄目なんだよ」
译文：「啊，不要因为这是给中学生用的就小看它哦？学习英语这种事情，如果水平不够的话那买高级参考书也是没用的」

原文：「………………」
译文：「………………」

原文：「今の冬馬はさ、『どこがわからないかわからない』って感じだと思うんだよ。そんな時は原点に返って基礎の基礎。一度掴んじゃえば驚くくらいに上達するから」
译文：「我觉得，现在的冬马应该是『不知道自己哪里不明白』。在这种时候回到原点就是基础中的基础。只要理解了一次之后，进步的速度会把自己都吓到的」

原文：「………………………」
译文：「………………………」

原文：「なんてな。実はさ、これを思い出させてくれたのは…」
译文：「就是这么回事。其实呢，让我想起了这些的…」

原文：「………か」
译文：「………吗」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「馬鹿か…お前は」
译文：「你是…笨蛋吗」

原文：目眩がした。
译文：和纱感到一阵目眩。

原文：「…前から言おうと思ってたんだけどさ冬馬。人のことをあまり馬鹿馬鹿言うのは」
译文：「…我从以前开始就一直想跟你说了，冬马。不要总是说别人是笨蛋」

原文：「ギターの練習ほっぽらかして、参考書探しか？」
译文：「你把吉他的练习放着不管，却跑去找参考书？」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：本人の危機感のなさを嘆いてはいたけれど、ある程度仕方のないことだと思っていた。
译文：虽然和纱一直在感叹他没有危机感，但是从某种程度上来说这也是没有办法的事情。

原文：人に頼られたら嫌とは言えないその性格を改めない限りはと。
译文：只要他那被人拜托就无法拒绝的性格不加以改正，就一直都会是这样。

原文：なのに…
译文：但是…

原文：「弾けって言ったよな？　毎日弾けって。十時間なんて言わないけど、十分でもいいから絶対サボるなって」
译文：「我说了要你弹啊？每天都要弹。虽然不说要你弹十个小时，但是十分钟也好，总之绝对不能愉懒」

原文：あの夏の日、ヘタクソなギターの音が響く音楽室。
译文：在那个夏日，烂透了的吉他声响彻音乐室的那天。

原文：「お前が上達しないのは努力が足りないからだって。短い期間でも本気で練習すれば弾けるようになるって」
译文：「我说了，你之所以没有长进，是因为努力不够。我还说了，即使是在短时间内，如果你认真练习的话是可以弹好的」

原文：「冬馬…」
译文：「冬马…」

原文：「何も変わってないじゃないかよ北原…お前、そんなんで学園祭うまく行くとでも思ってるのか…？」
译文：「你还真是一点改变都没有啊，北原…你真以为，照你这样下去，还能在学园祭上台演奏吗…？」

原文：口下手なりに、けれど本気で伝えた言葉まで、軽く聞き流されていたなんて…
译文：虽然自己不太擅长说话，但是自己真心实意的话语，竟然都被他左耳进右耳出了…

原文：「いや、けどさ」
译文：「那个，但是啊」

原文：「けどじゃないだろ、お前、あたしの言ったこと、なんにも…」
译文：「没有什么但是，我说的话，你全都…」

原文：「来週から実力試験だぞ？」
译文：「下周开始就是考试了啊？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「だからさ、今はギターよりもやることあるだろ？　冬馬だって俺なんかの心配してる場合じゃ…」
译文：「所以，比起吉他，现在有更加应该做的事情吧？冬马你现在也不是担心我的时…」

原文：それは、彼が今まで何度も口を酸っぱくして彼女に言ってきたこと。
译文：那是迄今为止，他苦心劝了她无数次的话语。

原文：体育祭であろうが夏休みであろうが学園祭であろうが、その前や後ろに必ずある授業や試験を見据えての、本気の助言。
译文：不管是在运动会还是在暑假还是在学园祭，在那前后肯定都会有考试，所以他才会这样相劝。

原文：「お前…もしかして試験期間中、ずっと練習せずに勉強か？」
译文：「你…难道你打算在考试期间一直只学习不练吉他吗？」

原文：「学生の本分は勉強だろ？」
译文：「学生的本分是学习吧？」

原文：どんなことがあっても、絶対にブレない信念。
译文：这是无论发生什么事情，也不会动摇的信念。

原文：決して間違っていない、いや、それどころか、かずさよりも圧倒的に正しい主張。
译文：而且，这是绝对没错的，甚至比和纱要正确无数倍的主张。

原文：「わかったよ」
译文：「我知道了」

原文：だから、かずさは理解した。
译文：所以，和纱也理解了。

原文：「そっか、それじゃそろそろ…」
译文：「是吗，那差不多该…」

原文：「帰る」
译文：「我回去了」

原文：「え…？」
译文：「哎…？」

原文：この馬鹿とは…
译文：这个笨蛋…

原文：いや、この秀才とは、一生わかりあえることなんかないって。
译文：不，这个秀才，我们即使花一辈子，也不可能互相了解。

原文：「とりあえず、こいつはありがたくいただいとく。ちゃんと使わせてもらうよ」
译文：「总之，这东西我就心怀感激地收下了。我会好好使用的」

原文：「そ、そっか。よかっ…」
译文：「是，是吗。太好…」

原文：「だから…もう大丈夫だから、二度とあたしに勉強を教えようなんて考えるなよ？」
译文：「所以呢，我已经没问题了。你以后不要再想教我学习了哦？」

原文：「お、おい、冬馬…？」
译文：「喂、喂，冬马…？」

原文：ベンチから立ち上がり、もう用も興味もないとばかりに歩き去ろうとするかずさを、北原が呆然と見送る。
译文：对于那从长椅上站起来，一副失去了目的和兴趣的样子而离去的冬马，北原只能呆呆地目送着她。

原文：「ちょっと待てよ…お前、どこ行くんだよ？」
译文：「等等啊…你准备去哪里啊？」

原文：「そうだな、担任にはこう伝えておいてくれ」
译文：「说的也是啊，你就这么跟班主任说吧」

原文：その表情には、さっきまでかずさの抱えていたのと同じ感情が浮かび上がっていた。
译文：他脸上浮现的表情中，有着和刚才的和纱一样的感情。

原文：「実力試験に備えて猛勉強するので、今日は休ませてください、ってね」
译文：「你跟他说，我为了准备考试而在拼命地复习，所以今天就让我休息吧」

原文：相手のことを理解したいのにできない辛さ、もどかしさが…
译文：那是明明想要了解对方却做不到的痛苦与焦急…

原文：もちろん、すぐに帰ったりなんかしなかった。
译文：当然，和纱并不会马上回家。

原文：夜の闇の中でもないのに、あの寂しい場所に身を置くことなんか今のかずさにはできる訳がなかった。
译文：现在又不是深夜，要让和纱继续呆在那个寂寞的地方，她是做不到的。

原文：だから、平日の昼間に制服姿のまま南末次の繁華街をあてもなく歩いた。
译文：所以，她就穿着制服在南末次的繁华街上闲逛着。

原文：少しでも目についた服やアクセサリなんかを値札も見ずにカードで買い漁った。
译文：将那些稍微看上眼了的衣服和首饰全都连价格都不看就用信用卡买了下来。

原文：適当に十万ほど現金を下ろし、何時間もかけてゲームセンターで半分以上散財した。
译文：接着随便取出了十万左右的现金，在电玩中心待了很久，花掉了差不多一半。

原文：シューティングや格闘ゲームは、最初のうちは初心者のかずさをカモにして数秒で百円を巻き上げてくれたけれど、すぐに上手くなってしまう勘のよさのせいで途中からなかなかコインが減らなくなってしまい、仕方なくクレーンゲームに移ってみても、今度は気がついたら両手いっぱいのプライズ品を抱えて身動きが取れなくなってしまった。
译文：虽然身为新手的和纱在一开始被射击和格斗游戏消耗了很多币，但是由于她天生直觉很好，所以很快她就变得熟练了，导致币几乎完全没有减少了。于是她只好转移到抓娃娃机上，但是当她回过神来的时候，发现抓到的娃娃已经让她两只手都拿不下了。

原文：ゲームセンターを出た頃はもうとっぷりと日も暮れていたけれど、それでもまだ家に帰る気が起きなかった。
译文：在她走出电玩中心的时候，太阳已经完全落山了，但是她依然丝毫不打算回去。

原文：荷物をコインロッカーに詰めて、再び街をあてもなく歩く。
译文：于是她将东西全部锁在储物柜里，再次在街上漫无目的地游荡着。

原文：夜の学生街は昼間よりもさらに人が溢れ、そのせいもあってかずさの美貌に声をかけてくる男たちの数も増える一方だった。
译文：晚上的学生街比白天更加人声鼎沸，所以看上了和纱的美貌而向她搭讪的人数也增多了。

原文：駅前で二人、繁華街のアーケードで二人、路地裏で一人…
译文：车站前被两人搭讪，繁华街上又被两人搭讪，小巷里又被搭讪了一次…

原文：三人を蹴り飛ばして追い払い、一人に罵詈雑言を浴びせ掛けて退け、もう一人は向こうもキレて言い争いになり野次馬に囲まれて恥をかいた。
译文：其中三人被她踢飞了，一人被她骂走了，另外一人则恼羞成怒跟她争吵起来，结果被众人围观然后亮了。

原文：いつもならことごとく無視して面倒を避けるのに、今日のかずさはいつもよりほんの少し機嫌が悪かったから。
译文：虽然平时和纱总会无视他们避免麻烦，但是今天的和纱的心情要比平时更加不好。

原文：要するに、ものすごく機嫌が悪かったから…
译文：也就是说，她的心情非常不好…

原文：「はぁっ…」
译文：「哈啊…」

原文：結局、家に帰り着いた頃には午後十時を過ぎていた。
译文：结果，她回到家的时候，已经过了十点了。

原文：制服のままベッドに横たわると、あっという間に頭がぼうっと霞んでくる。
译文：她连制服都没有换下就直接倒在了床上，不一会儿意识就开始模糊起来了。

原文：二日間徹夜していたことをやっと身体が思い出したのか、ついさっき夕食代わりに食べたグッディーズのなめらかプリン五個が満腹中枢を満足させたのか…
译文：不知是她的身体终于想起她已经连续两天通宵未眠，还是她刚才当作晚餐吃掉的五个goodies的布丁终于发挥作用了…

原文：―今日こそ、絶対に寝てやる。
译文：——今天，我一定要睡了。

原文：朝になっても。明日になっても。何日も過ぎても。
译文：即便是睡到早上。即便是睡过明天。即便是连续睡上个几天也行。

原文：ずっと眠り続けて、実力試験とやらが終わってたって構わない。
译文：和纱想要就一直这么睡下去，即使睡过了考试也无妨。

原文：だってもう、何かに煩わされることはない。
译文：因为，这样就不用烦心任何事情了。

原文：何かを心配する必要もない。
译文：就没有必要担心任何事情了。

原文：あいつのことを、気にかける必要なんか…
译文：也没有必要，在意那家伙的事情了…

原文：「ん…」
译文：「嗯…」

原文：身体を横たえたまま、目と脳を半分閉じたまま、ベッドの脇に手を伸ばし、さっき放り投げた自分の通学用のカバンを拾い上げる。
译文：她就那样躺在床上，以眼睛和头脑都已经闭上了一半的状态，朝床边伸出手，捡起了刚才丢下的自己上学用的书包。

原文：弁当箱もない。買った物は別の袋に入ってる。もちろん宿題なんかするつもりもない。
译文：里面没有便当盒。买的东西也放在别的袋子里了。作业之类的她自然不打算做。

原文：なのに、どういう目的でそうしたのか自分でもよくわからないまま、かずさは無意識でカバンを開き…
译文：但是和纱依然在不知道自己目的为何的情况下，无意识地打开了书包…

原文：「…れ？」
译文：「…咦？」

原文：その中身がいつもと何も変わっていないことに、逆に違和感を覚える。
译文：包里面的内容和往常并无二致，但是这反而让和纱感到奇怪。

原文：ほとんど何も入っていない。
译文：里面几乎什么都没有。

原文：ハンカチ、財布、飴玉、それだけ。
译文：手帕、钱包、糖果，仅此而已。

原文：他の学生なら誰もが持っているはずの筆記用具も教科書もない。
译文：其他学生无论是谁都会带的纸笔教科书之类的东西也没有。

原文：もとから何も入っていないから、何も問題なんか…
译文：因为一开始就什么都没放进去，所以没有任何问题…

原文：「………あれ？」
译文：「………咦？」

原文：なのに湧き上がる不安。
译文：但是，心头却涌现出了一种不安。

原文：働かない頭を必死に回して、その理由を考える。
译文：她拼命地驱动着几乎已经停止工作了的大脑，思考着理由。

原文：まずは、どうして自分がこれを開けようと思い立ったのかを…
译文：首先思考的，是自己为什么要打开书包…

原文：「………あぁ」
译文：「………啊」

原文：そこまでに一分近くかけて、ようやく違和感の正体に辿り着いた。
译文：花了一分钟之后，她终于注意到了这份违和感的本质。

原文：もとから何も入っていないこの中に、今朝、入れたはずのものがない。
译文：本来什么都没有放的书包里，今天早上放进去的东西，消失了。

原文：『葉緑出版の芽生えシリーズ十六。基礎英文法』
译文：『绿叶出版社的启蒙系列第十六 基础英语语法』

原文：書店の、紙袋…
译文：书店的，纸袋…

原文：「…なぁんだ」
译文：「…什么啊」

原文：辿り着いた結論に、かずさは落胆と安堵のため息を漏らす。
译文：得出的结论，让和纱发出了失望和安心的叹息。

原文：世紀の大発見でも、痛恨の大損害でもなかったから。
译文：这既不是什么世纪大发现，也不是会让人痛心的大损失。

原文：それどころか、とっくに記憶から除外したものだったから。
译文：不仅如此，还是早就被和纱忘到了九霄云外的东西。

原文：「はは…」
译文：「哈哈…」

原文：そんなどうでもいいものを無意識で気にかけていたことに、また自虐の笑みが漏れる。
译文：自己竟然会无意识地去寻找那种无所谓的东西，和纱不禁发出了自嘲的笑声。

原文：どうせ使うはずのない、けれど燃えるゴミにするには世間体の悪い、古本屋でもきっと買い取ってくれない、処分するのが厄介な、無駄な資源。
译文：那只是一本自己反正不会用，但是如果当可燃垃圾烧了又不太妥当，而且旧书店肯定不会要，连怎么处置都是个问题的，无用的资源。

原文：外に落としたのなら、色々と手間が省けて幸運だった。
译文：既然在街上掉了，那反而给自己省了很多事，真是幸运。

原文：どうせ地球環境にすら興味なんかないのだから。
译文：反正和纱对于环境保护之类的也没有兴趣。

原文：「………」
译文：「………」

原文：だからかずさは、遠慮なく目を閉じた。
译文：所以和纱毫不在意地闭上了眼睛。

原文：いつも通り、部屋の明かりを煌々と灯したまま。
译文：就像往常一样，房里的灯依然亮着。

原文：明日こそは少しはマシな一日になることを適当に祈りつつ。
译文：她心中在毫无诚意地祈祷着，明天会是稍微有意义一点的一天。

原文：…明日のうちに目を覚ますつもりもないけれど。
译文：…虽然她没有打算在明天就起床。

原文：「あのぅ…もう閉店なんすけど…」
译文：「那个…已经到我们打烊的时间了…」

原文：「うるさい、今は話しかけるな。こっちは忙しいんだ」
译文：「啰嗦，现在不要跟我说话。我很忙」

原文：「そんなぁ…」
译文：「但是…」

原文：グッディーズ南末次店。
译文：ｇｏｏｄｉｅｓ南末次店。

原文：数時間前プリンを食べるためだけに赴いたこの場所に、再びかずさの姿があった。
译文：和纱再次来到了这个几小时前她还在吃布丁的地方。

原文：けれど今彼女がしている行為は、普通の客がファミレスに来る目的である食事でも休憩でも暇潰しでもなく…
译文：但是，她现在来此的目的，和普通的客人完全不同，既不是来吃饭也不是来休息也不是来打发时间…

原文：「帰って欲しかったら見つけてみせろ。このくらいの大きさの紙袋だ。北国屋書店のロゴが入ってて…」
译文：「如果你想让我回去你就把东西找出来。差不多是个这么大的纸袋。上面有着北国屋书店的标志…」

原文：「ですから店内にそんなものは落ちていませんでしたって何度も…」
译文：「我都说过很多次了，店里没有落下这样的东西…」

原文：「本当に？　席の下も？　厨房も？　床を這いつくばってまで調べたのか？」
译文：「真的吗？桌子下面找过了？厨房里呢？你有趴在地上找吗？」

原文：「それは今お客様がやってるじゃないっすか…」
译文：「客人您不是正在这么做吗…」

原文：「そっちが真面目に探さないからだ。店員のくせに」
译文：「那是因为你找得太不认真了。身为店员竟然这样」

原文：「はぁ、すいません…」
译文：「那个，对不起…」

原文：ネームプレートに『佐藤』と書かれた若いバイト店員は、もはや先ほどから接客口調を諦めて、フランクな情けなさでかずさに接している。
译文：挂着『佐藤』名牌的年轻的打工店员，从刚才开始就已经完全放弃了接客的口吻，而是以很普通的语气无奈地应对着和纱。

原文：店長候補とかおだてられて、ちっとも帰ろうとしない最後の一人の客の面倒を押しつけられてしまった理不尽さを噛み締めるように。
译文：因为她现在是店长代理，所以她必须要应对着个一点都不想回去的麻烦的客人。于是她只能对这件没有道理的事情表示怨念。

原文：「やっぱり、ここじゃないのかも…」
译文：「果然没有掉在这里面吗…」

原文：「あの、その忘れものってそんなに大事なものなんすか？」
译文：「那个，请问您掉的是那么重要的东西吗…」

原文：「そんなことあるわけないだろ。何を言ってるんだお前は」
译文：「怎么可能啊。你在说什么啊」

原文：「………お客様こそ」
译文：「………客人您才是」

原文：遠慮なく目を閉じた、はずだった。
译文：她本应毫不在意地闭上双眼。

原文：何の憂いも、何の後悔もなく、逆にせいせいしたと思えるくらいに、その存在を忘れて、彼のことも忘れて…
译文：她的心中本应没有任何烦恼，没有任何后悔，反而应该觉得省了一个麻烦，接着忘掉它的存在，也忘掉他的存在…

原文：「ちょっと、寝覚めが悪かっただけだ」
译文：「只是这一觉醒来的感觉不太好而已」

原文：「こっちは寝つきが良くなりそうですけどね、今夜…」
译文：「我觉得我今晚会睡得很好啊…」

原文：だからこれは、本当に、ただ何となく。
译文：所以，这真的，只是在不经意之间。

原文：ちょっとだけ、彼のあの時の戸惑った表情が。
译文：那个时候，他那困惑的表情。

原文：『ちゃんと使わせてもらうよ』という、自分の嘘ばっかりな約束が。
译文：『我会好好使用的』，这句完全是说谎的约定。

原文：夢に、ほんの少しだけ悪いものを混ぜないかというのが心配だったから。
译文：她只是担心，这些邪恶物质，会混入她的梦中。

原文：―とりあえず、これで義理は果たした。
译文：——总之，这样我就尽了自己的义务了。

原文：探してやっただけでもありがたく思うんだな。
译文：仅仅只是我去找了这一点，你就应该感谢我了。

原文：―――
译文：———

原文：「やっぱり届いてないね」
译文：「没有人送东西来啊」

原文：「…そう、ですか」
译文：「…是吗」

原文：ファミレスでの捜索を切り上げての帰り道に通りがかった南末次駅前の交番。
译文：在餐厅的搜索结束之后，她在回家路上顺便去了南末次站前的派出所。

原文：―ただ、偶然そこにあったからだ。
译文：——只是因为派出所正好就在这里而已。

原文：別に、聞いてみるくらい大した時間取られないし。
译文：稍微问一句也不会花太多时间。

原文：そうやって自分にいちいちめんどくさい言い訳をすると、かずさはそこに立っていた、規則の象徴のような制服を着た大人の男性に恐る恐る声を掛けた。
译文：就像这样不断地给自己找借口之后，和纱走到了派出所前，畏畏缩缩地跟那些穿着象征着规则的制服的大人们说话了。

原文：…将来、この職業に就いても全然おかしくない知り合いの顔を思い浮かべつつ。
译文：…此时她的头脑中浮现的，是将来即使从事这种职业也毫不奇怪的某熟人的脸。

原文：「見つかったら連絡しますんで、こちらに住所と電話番号書いてもらえる？」
译文：「只要找到了的话我们就会联系你的，可以留下你的家庭住址和电话号码吗？」

原文：「はぁ…」
译文：「哈…」

原文：警官は、彼女が想像していたよりもよほど親身になって応対してくれた。
译文：警官说话的态度比她想象的要热情很多。

原文：わざわざ周辺の交番にも連絡を取り、そちらに届いていないかの確認もしてくれた。
译文：而且还帮她跟周围的派出所取得了联系，接着确认了他们都没有收到遗失的包裹。

原文：「けど、普通に本屋で売ってる参考書だよね？　しかも他の荷物と一緒に落とした訳じゃなくて、本だけで。だとしたら届け出る人は滅多にいないと思いますけどね」
译文：「但是，那是一本在普通的书店里就有卖的参考书吧？而且也没有和其他东西放在一起，丢的只有书而已。那样的话我觉得大概没有人会特意送到派出所啊」

原文：「………」
译文：「………」

原文：ただ、シビアな現実を告げるのも忘れなかった。
译文：只是，他也没有忘记告诉和纱那严酷的现实。

原文：けれどそれはあまりにももっともな意見であることも間違いなかった。
译文：虽然他说的事情完全正确。

原文：何しろ、もし見つけたのが自分だったとしたら、本だとわかった時点で拾い上げることすらしないだろう。
译文：毕竟，如果换作自己的话，当自己发现是本书的时候甚至根本不会把它捡起来。

原文：つまり、今かずさがしていることは、ほとんど無駄足で…
译文：也就是说，现在和纱所做的事情，是完全没有意义的…

原文：「そんなに高いものじゃないし、急ぎだったら買い直した方が…」
译文：「因为也不是那么贵重的书，所以如果你急的话不如再买一本…」

原文：「それじゃ意味がないんだ」
译文：「那样的话就没有意义了」

原文：「意味って？」
译文：「意义是指？」

原文：「………そこまで必要じゃないって、そういう意味、です」
译文：「………就是说，没有必要再去买一本，这个意思」

原文：その時かずさが遮ったのは警官の言葉だったのか、それとも自分の思考だったのか…
译文：和纱这句话打断的，到底是警官的话语，还是自己的思考呢…

原文：なんて、本人にもわからないものが、他の誰かにわかるはずもなかった。
译文：这个问题，连她本人都不知道，其他人就更不可能知道了。

原文：―――
译文：———

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：とうとう、降ってきた。
译文：终于还是下起来了。

原文：二時間ほど前、南末次に着いたときからいつ泣き出すかもしれなかった空は、ついに我慢の限界を超え、ゆっくりと涙を零し始めた。
译文：两个小时前，在和纱到达南末次的时候，天空就已经泫然欲泣，现在终于超过了忍耐的极限，慢慢地开始落泪了。

原文：夜も更け、そろそろ日付も変わろうかという、真夜中と言ってもいい頃。
译文：夜已深了，差不多已经到了变换日期的时间，正是所谓深更半夜的时候。

原文：そんな終電もなくなろうかという時間にもかかわらず、かずさはその雨を、未だに南末次のアーケード街の軒先から見上げていた。
译文：即使这已经是最后一班电车就要发车的时候了，和纱依然在南末次的街上仰望着天上的雨云。

原文：交番を出た後、駅へ、そして家へ向かうと決めたはずの足は、今朝の校門のときと同じように、いつの間にか正反対を向いていた。
译文：在走出派出所以后，那本应朝着车站走上归路的脚步，又像今天早上在校门口的时候一样，不知不觉之间已经踏上了完全相反的道路。

原文：昼間使ったコインロッカーを一つ一つ開けては中を確かめ、散在したゲームセンターの店内を足元だけ見ながら彷徨い、買い物をした商店街を何度も往復した。
译文：先是把白天用过的储物柜一个一个地打开柜门确认，然后又消磨过时间的游戏中心里只看着脚下彷徨了一阵，接着又在买过东西的商店街里往返了许多次。

原文：それでも、砂漠で一粒の種を探すようなあてのない彷徨は、かずさに何の成果ももたらさないまま今に至る。
译文：但是，这如同大海捞针一般漫无目的的探索，直到现在，和纱依然没有任何收获。

原文：「さすがに、もう…」
译文：「找不到了吗…」

原文：かずさのそんな呟きは、先ほどまでの、ため息混じりの愚痴っぽい調子では全然なくなっていた。
译文：和纱的这声自言自语中，已经完全没有了刚才那种混着抱怨的叹息了。

原文：ひとつ諦めのニュアンスを含んだ言葉を放つたびに、その口調は徐々に切羽詰まっていく。
译文：每当她说出这种想要放弃的话语时，她就越显得被逼入了绝境。

原文：あの、世界に捨てられた日の自分の声と表情を、身体が思い出していってしまう。
译文：自己的身体逐渐回想起了，自己被世界所舍弃那天的声音与表情。

原文：わざわざ他人に話し掛けてまで探したのに。
译文：自己明明为了寻找而询问了那么多人。

原文：それどころか、警察にまで届けたのに。
译文：而且还连警察都问过了。

原文：たった一冊の、使いもしない本のために。
译文：这些都只是为了一本自己绝不会用的参考书。

原文：明日、ちょっと御宿にまで足を伸ばせばすぐに手に入る市販品のために。
译文：而且，这还是明天只要稍微走远一点就能买到的零售本。

原文：「帰る、か」
译文：「回家、吧」

原文：そんな、自分には似合わない馬鹿げた酔狂につきあうのも、そろそろ限界だった。
译文：这种完全不像自己的愚蠢的疯狂，也差不多该到极限了。

原文：昼間から何時間も歩き、走り回った身体が悲鳴を上げ始めている。
译文：从白天开始就不知走了多远、跑了多久的身体已经开始发出悲鸣了。

原文：痛い。だるい。眠い。暑い。そして冷たい。
译文：好痛。好累。好困。好热。而且好冷。

原文：雨は、徐々にその雨脚のピッチを上げ始めている。
译文：雨的势头也逐渐接近顶峰了。

原文：今は、ほんの少しの残暑の、そして走り回った身体の熱を冷ましてくれる恵みの雨。
译文：现在，那恩惠之雨正在逐渐冷却空气中的残暑，以及和纱四处奔走所散发出的热量。

原文：けれど長い間当たっていれば、徐々に体温を奪っていく忌みの雨になる。
译文：但是，如果长时间暴露在雨中的话，那就会成为逐渐夺走体温的不祥之雨。

原文：だから、かずさは今度こそ…
译文：所以，和纱想着，现在还是…

原文：―随分と無駄な時間、かけちゃったな。
译文：——还真是花费了很多无意义的时间啊。

原文：でも、もういい…
译文：但是，已经够了…

原文：今度こそ帰って、風呂入って、何もかも忘れて眠ろう。
译文：现在我要回去了，洗个澡，把一切都忘了。

原文：そうだよ、忘れていいよ。
译文：对，忘了就好。

原文：だって、あたしは頑張ったんだ。
译文：因为，我已经很努力了。

原文：一生懸命やったんだ。
译文：我已经很拼命了。

原文：だからもう、いいよ。
译文：所以，已经够了。

原文：あいつのことなんか、もういいよ…
译文：那家伙的事情，已经够了…

原文：「………………………っ！」
译文：「……………………………！」

原文：今度こそ、アーケードから抜けて雨の中を走り出す。
译文：这次，她从雨中超街区外跑去。

原文：…やっぱり、駅とは反対方向。
译文：…依然是，朝着车站的反方向。

原文：峰城大学の…付属学園の方へと向かって。
译文：朝着峰城大学的…附属学园的方向。

原文：―どうせ明日も学校に行くつもりなんかないんだ。
译文：——反正明天也不打算去学校。

原文：だったら、もう少しくらい夜更かししたって問題ないよな？
译文：那样的话，再熬夜熬晚一点也没有问题吧？

原文：自分への言い訳は、段々苦しくなってきていた。
译文：和纱给自己找的借口，已经越来越难以令人接受了。

原文：―――
译文：———

原文：「なんでだよ…」
译文：「为什么啊…」

原文：時間は、夜中の三時を回っていた。
译文：时间，已经到了晚上三点。

原文：雨は、もう土砂降りと言っても差し支えなかった。
译文：雨已经完全变成了倾盆大雨。

原文：「どうして、見つからないんだよ…っ」
译文：「为什么，就是找不到啊…」

原文：だから、かずさのその怨嗟の叫びも、道を叩く水の音にかき消され誰にも届くことはなかった。
译文：所以，和纱的那声哀怨的呐喊，也被落在地上的雨点声所消去，谁也没有听见。

原文：何度も、何時間も探した…
译文：找了很多次，找了很久了…

原文：アーケード街から、彼と別れた公園まで。
译文：从街区找到了和他分别的公园。

原文：公園から、念には念を入れて付属の校門まで。
译文：从公园又为了以防万一找到了附属的校门附近。

原文：校門から、もう一度見落としたところがないかを思い出しながら駅まで。
译文：从校门又为了再一次确认没有漏掉什么地方而找到了车站附近。

原文：買い物をした店。ゲームセンター。ファミレス。
译文：买过东西的店子。电玩中心。餐馆。

原文：…そんなローテーションを何度も繰り返したのに。
译文：…她就这样不断地来回于这几个地方。

原文：「馬鹿、野郎…」
译文：「混帐、东西…」

原文：もとから、見つかる確率なんて極端に少ない。
译文：本来，她能够找到的概率就非常的小。

原文：そんなことはわかっている。
译文：她也很清楚这一点。

原文：けれど、理解はしていても、納得なんかできるわけがない。
译文：但是，她即使能够理解，却不能就此接受。

原文：だからその怒りは、半日前の自分へと向けられる。
译文：所以，她就将这份怒火，发向了半天前的自己。

原文：いつも学園と家の往復だったくせに、今日に限ってやたらと行動的だった自分に。
译文：平时明明只会在学校和家之间往返而已，但是今天却异常有行动力的自己。

原文：彼からの初めてのプレゼントを粗末に扱った数時間前の自分に。
译文：粗心地对待他所送的第一个礼物的几小时前的自己。

原文：ほんの少しの不注意が、後で自分にどれだけ跳ね返ってくるのか知らない自分に…
译文：就因为一点点的不小心，让之后的自己吃尽苦头的自己。

原文：そんな愚かで嘘つきな過去の自分に、今の自分の気持ちを伝えてやりたい。
译文：她想将自己现在的想法，传达给那又愚蠢又虚伪的过去的自己。

原文：―馬鹿みたいだ、あたし。
译文：——我真像个笨蛋啊。

原文：どうしてこんなに空回りしちゃうんだ。
译文：为什么会这样白忙活呢。

原文：あいつが関わると、なんでいつも通りにいかないんだよ…
译文：为什么只要和那家伙扯上关系，就不能像平时一样了呢…

原文：雨が、降っている。
译文：雨，仍然在下。

原文：いつもなら静けさに包まれている夜中の通学路に、水滴の槍が激しい水音とともに降り注ぎ、容赦なくかずさに突き刺さる。
译文：往常总是很安静的上学路中，水滴形成的枪矛正伴随着巨大的水声毫不留情地袭向和纱。

原文：なのに彼女は、いつものように反抗的な態度で空の雲を睨み上げ、その痛く重い圧力を真正面から受け止める。
译文：但是她却以那一如往常的叛逆的态度盯着空中的雨云，从正面抵抗着那份痛苦沉重的压力。

原文：向こうはそんな視線に怯むこともなく、彼女の頭に、髪に、顔に、そして目に自らの分身を突き刺す。
译文：但是对方却丝毫不畏惧她那种眼神，不断地将自己的分身刺向和纱的头、头发、脸颊，以及眼睛。

原文：その刺激が、痛みが…赤く染まっていくかずさの瞳に言い訳をもたらしてくれる。
译文：那份刺激、疼痛…正在促使着和纱放弃。

原文：「…まだだ」
译文：「…还不行」

原文：もう走れなくなった足を引きずって、それでもかずさは元来た道を引き返す。
译文：她拖着已经跑不动了的腿，继续朝着来的路上走着。

原文：絶対に、諦めない。
译文：绝对，不会放弃。

原文：だって諦めたら、切れてしまうから。
译文：因为如果放弃了的话，那就会被斩断了。

原文：二人を繋ぐ、絆が。
译文：连接两人的羁绊，就会被斩断了。

原文：半日前、もう繋がっていないと自分で決め付けたはずの絆だけど。
译文：虽然那是在半天前，自己就认为已经不再连接着两人的羁绊。

原文：向こうが意識しているかどうかもわからない、しかも自分がずっと否定し続けてきた絆だけど。
译文：虽然那是对方也许没有意识到的，并且自己在不断否定着的羁绊。

原文：それでも、まだ心のどこかに大きな未練があったことを、もう認めざるを得なかった。
译文：即使如此，和纱也不得不承认，自己心中仍然留有很大的依恋。

原文：―――
译文：———

原文：「はは…っ」
译文：「哈哈…」

原文：それは、まったくの偶然だった。
译文：这完全，是个偶然。

原文：彼と最後に別れた、通学路の途中の小さな公園。
译文：在和他最后分别的，上学路途中的小公园里。

原文：その入り口の、たった五段しかない階段。
译文：公园入口处，只有五级的台阶。

原文：さらにその脇の、繁みの中…
译文：在台阶旁的草丛中…

原文：植え込みの真下で、まるで雨宿りをしているかのように、微かに印刷の滲んだ北国屋書店の紙袋が佇んでいた。
译文：杂草的下方，那仿佛是在借草躲雨一般的，微微显露出了北国屋书店印记的纸袋出现了。

原文：「あはは、はは………っ、い、たた」
译文：「啊哈哈、哈哈………痛、好痛」

原文：さっきまで何度も通ったのにずっと見落としていたそこに目を向けたのは、階段に足を滑らせて転んだせいだった。
译文：和纱之所以会看到这个刚才走过了很多次却一直错过了的地方，是因为她在台阶上摔倒了。

原文：しかも咄嗟に、一般人とは逆に両手を庇い、全身ごと倒れ込んだせいだった。
译文：而且还是因为和纱与常人相反，为了保护双手而全身直接栽到了地上。

原文：膝を打った。太股をすりむいた。背中も、胸も、手のひら以外の全身に傷を負った。
译文：膝盖撞到了。大腿擦破了。背上胸口上也是，除了手心以外全身都受伤了。

原文：あまりの痛みにしばらく起き上がれずにいたとき、地面と同じ高さにまで落ちた目線が、その紙袋を捕らえた。
译文：在因为太过疼痛而暂时无法站立的时候，那与地面等高的视线，找到了那个纸袋。

原文：久々に、自分がピアニストであったことを、その習性を未だに身体に刻んでいたことを天に感謝した。
译文：于是，和纱久违地，因为自己是钢琴手，因为自己的身体仍然保留了保护双手的习惯，而感谢上苍。

原文：しばらく動けず寝転がっていたかずさは、やっとのことで半身だけ起き上がり階段に座り込むと、その泥のついた紙袋を手に取りぎゅっと胸に抱え込む。
译文：暂时倒在地上不能动弹的和纱，在终于能够坐起之后，将那个沾满泥水的纸袋紧紧地抱在了怀里。

原文：それは、雨から本を守っているつもりだったのかもしれないけれど、もはや全身ずぶ濡れの彼女が抱えたところで効果があるとは思えなかった。
译文：虽然她也许是想从大雨中保护那本书，但是几乎已经全身湿透了的她即使这样抱着也不会有什么效果。

原文：そのことを十分自覚しながらも、その無機物をいとおしく思う心をやめられない。
译文：虽然和纱很清楚这一点，但是她依然觉得，怀中的无机物是那么的可爱。

原文：何しろ彼女は、この無機物に今夜の自分を全て捧げたのだから。
译文：毕竟，她为了这个无机物，将自己的一整晚都贡献出去了。

原文：「ざまぁ見ろ…見つけてやったぞ北原」
译文：「你看吧…我找到了哦，北原」

原文：しばらくの間、胸に抱えたその紙袋を恐る恐る開く。
译文：过了一会儿之后，她有点胆战心惊地将怀中的纸袋打开了。

原文：中身は、植え込みに守られていたとはいえ、さすがに五体満足には程遠く、表紙は黒っぽく湿り、本全体もやや波打っていた。
译文：虽然被植被保护着，但是果然还是没能完好无损，封面已经湿了，整本书也有些皱了。

原文：けれどかずさはそんなことは気にしない。
译文：但是和纱根本不在乎这些。

原文：何しろ、この本が綺麗であることなんて、自分にとっては全然意味のないことだから。
译文：毕竟，这本书是否整洁，对于自己来说没有任何意义。

原文：ただ、『あればいい』のだから…
译文：因为，『只要它在』就行了…

原文：「………あ、れ？」
译文：「………啊、咧？」

原文：状態を確認するためにページをめくっていた手がふと止まる。
译文：在和纱为了确认书的状况而翻阅的时候，她的手突然停住了。

原文：そこに見つけた本以外の紙片に。活字以外の文字に。
译文：因为她发现了书本以外的一张纸。上面有着不是印刷的字体。

原文：「は、は…」
译文：「哈、哈…」

原文：それは、こんな参考書なんか使うはずのない相手に向けられた、あまりにも目に届く確率の低い隠しメッセージ。
译文：那是对于根本不会用这本书的人来说，能看到的几率实在太低了的信息。

原文：「ははは…あはははは」
译文：「哈哈哈…啊哈哈哈哈」

原文：思慮深いくせに、考慮が足りない。
译文：虽然很有心思，但是考虑又不够周密。

原文：カッコつけたいと思っていても、結局それを上回る照れくささが邪魔をして何も伝えられない。
译文：虽然想要耍帅，但是到头来却还是由于心中的羞涩更胜一筹而什么都没能传达。

原文：そんな馬鹿委員長の相も変わらずの間抜けさに、かずさは力の抜けた笑いを漏らすことしかできなかった。
译文：对于那位笨蛋班长那一如既往的愚蠢，和纱也只能露出苦笑。

原文：今までの怒りは、焦りは、苛つきはなんだったんだというほどに、それは自然に心から湧き出てきた。
译文：接着，她不禁觉得，至今为止的愤怒、焦急、苛责，到底算些什么呢。

原文：「馬鹿だ…本当に馬鹿だ、お前は…っ」
译文：「笨蛋…你真是笨蛋啊…」

原文：それでも、今日くらいはそんな笑顔のままでいたかった。
译文：即使如此，她今天还是想继续这样笑着。

原文：だって、やり遂げた。
译文：因为，她做到了。

原文：砂漠で一粒の種を見つけ出した。
译文：成功地在大海里捞到了针。

原文：それは、言うなれば奇跡と言ってもいいほどの…
译文：那是，几乎可以称之为奇迹的…

原文：いや、かずさにとっては、運命と信じてやってもいいほどの出来事だったのだから。
译文：不，对于和纱来说，这是足以让她相信命运的事情。

原文：「冬馬…」
译文：「冬马…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：翌日。
译文：第二天。

原文：かずさは、教室に着くなり机に突っ伏して、微塵も動かなくなった。
译文：和纱在进入教室后就马上倒在了桌子上，一动也不动了。

原文：「あ、あのさ…冬馬。その、昨日のことだけど」
译文：「那，那个啊…冬马。那个，昨天的事情」

原文：「今のあたしに話しかけるな」
译文：「现在不要跟我说话」

原文：「う…」
译文：「唔…」

原文：教室で顔を合わせた瞬間から会話のきっかけを探しているふうだった委員長は、その電光石火の早業に完全に後手に回らざるを得なくなってしまった。
译文：在教室里看见和纱的瞬间就开始寻找对话契机的班长，被和纱那电光火石般的回击一下子抢了先手。

原文：昨日のこと。
译文：昨天的事情。

原文：自分に心当たりのない、相手の怒りの理由について。
译文：他完全不知道，和纱生气的理由是什么。

原文：たとえこちらに非があったとしても、サボりはいけないという常識論。
译文：他心里有的，只是即使自己有错，但是逃课还是不对的这种常识。

原文：そして、なんとか関係修復を模索したいという、弱気ながらも強い意志。
译文：以及想要修复两人之间的关系，这种既弱气又坚强的意志。

原文：「ちょっとだけ…一分だけでいい、聞いてくれないかな？」
译文：「一会儿就好…只要一分钟就可以了，你可以听我说吗？」

原文：色々と伝えることがありすぎて、彼女の拒絶を受け入れられない。
译文：因为他有太多话要说了，所以无法接受她的拒绝。

原文：だからいつものように、相手にますます嫌われると知りながらもしつこく話しかけ…
译文：所以，他还是像往常一样明知这样可能会令对方更加讨厌自己，但是还是主动跟对方说话了…

原文：「眠いんだ。来週にしろ」
译文：「我很困。下周再说」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「今日だけは寝かせてくれ。絶対に起こすなよ？」
译文：「今天先让我睡吧。绝对不要叫醒我哦？」

原文：「冬馬…？」
译文：「冬马…？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そして思いのほか、条件付きとは言えあっさり受け入れられる。
译文：出人意料的，他很干脆地接受了这个带条件的要求。

原文：何事もなかったかのような、ある意味肩透かしな態度で。
译文：而且，还是以一种似乎若无其事，但是又显得有些期待落空的态度。

原文：それは、彼女に対して色々と並々ならぬ感情を持つ彼にとっては、痛み分けというには嬉し過ぎる痛みに違いなく。
译文：因为，对于对她抱有很多不寻常的感情的他来说，这实在是太可喜的平局了。

原文：「わかった…おやすみ、冬馬」
译文：「我知道了…晚安，冬马」

原文：「いいのかよそれ言っちゃって」
译文：「你可以说这种话吗？」

原文：でも彼は本当のことを知らない。
译文：但是，他并不知道真相。

原文：今、かずさがここにいることの特別を。
译文：他不知道，和纱现在还能在这里，是多么地不寻常。

原文：昨夜、というか今朝、彼女が帰宅した頃にはとっくに夜が明けていたことも。
译文：昨夜，不，今晨，她回家的时候，天早已经亮了。

原文：シャワーを浴びて浴室から出た瞬間、安心と疲れと寝不足が一気に襲いかかり、ほんの一瞬でも気を抜いたらすぐに倒れてしまいそうだったことも。
译文：在她洗完澡走出浴室的时候，安心感与疲劳与睡眠不足一起朝她袭来，让她只要稍有松懈就会马上倒下。

原文：そのまま倒れてしまう選択肢が何度も頭にちらついたことも。
译文：虽然她想过很多次，要不要直接就那么倒在家里。

原文：歩くたびに全身の傷が痛み、いつもより三十分も余計にかけて登校したことも。
译文：虽然她每走一步，全身上下的伤就会痛，以至于让她多花了三十分钟才到达学校。

原文：…そこまでしてでも、今日だけは人の側で安心して眠りたかったことも。
译文：…即使如此，她还是觉得，今天只要待在别人的身边，就能安心入睡。

原文：………もちろん、側にいるべき人というのは誰でもいいって訳じゃないことも。
译文：………当然了，待在身边的人，并不是谁都可以。

原文：だから彼は知らない。そして多分、一生知ることもない。
译文：所以，他不知道。而且，他也许一生都不会知道。

原文：昨夜の、忠犬かずさの大冒険を…
译文：昨天晚上，忠犬和纱的大冒险…

原文：―――
译文：———

原文：それから一週間後、峰城大学付属学園ではめでたく実力試験も終わり…
译文：在那之后一个星期，峰城大学附属学园的考试可喜可贺地结束了…

原文：冬馬かずさは、全五教科中、四教科で最低点を記録した。
译文：冬马和纱，留下了五门学科四门不及格的辉煌纪录。

原文：締め切られていた教室内は、夏と比べるとだいぶ過ごしやすくなり、エアコンのスイッチを入れずとも窓を開けるだけで十分快適な空気が流れ込んでいく。
译文：考试完结了之后的教室里，和夏天比起来已经舒适了许多，即使不开空调，只要打开窗户，气温也足够让人感到舒服了。

原文：試験も終わり、部活動も活気を取り戻した校内に、お馴染みのかけ声や楽器の音が響いている。
译文：考试结束了，社团们也重新取回了生气的校园里，响起了朋友们的欢闹声与乐器声。

原文：カーテンに隠れるようにして、しばらく風に当たりながら窓から外を見下ろしていたかずさは、ゆっくりとピアノの元に歩み寄り、いつも通り姿勢良く座る。
译文：在窗边，躲在窗帘后吹了一会儿风，眺望了一会儿窗外之后，和纱慢慢地走到了钢琴旁，像以往一样优雅地坐下了。

原文：そして、いつも通り、五時を待ってゆっくりと弾き始める。
译文：于是，像往常一样，等到五点之后，慢慢地开始了演奏。

原文：夕暮れが迫り来るのがどんどん早くなる十月の初旬。
译文：在黄昏到来的时间越来越早了的十月初旬。

原文：試験も終わり、部活動も活気を取り戻してから…初の火曜日。
译文：考试结束了，社团们也重新取回了生气的…第一个星期三。

原文：ついでに、午後の五時を過ぎて、そろそろ十五分。
译文：在下午五点之后，差不多过了十五分钟。

原文：「っ………へたくそ！」
译文：「哼………弹得真烂！」

原文：まだ音が聞こえて一秒も経っていないのに、かずさはその演奏の腕を評してしまった。
译文：在听到声音之后还没有一秒钟，和纱就对隔壁的演奏发出了评论。

原文：あまりにも待ち望みすぎていて、音なんか聴いちゃいなかったから。
译文：那是因为她实在等得太久了，以至于她根本没心思听他的声音了。

原文：要するに、隣の教室から『ホワイトアルバム』のギターソロが流れてきた。
译文：也就是说，从隔壁的教室里，『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』的吉他独奏流淌了过来。

原文：かずさの指先が、いつも以上に瞬時に反応する。
译文：和纱的手指，比以往更快地产生了反应。

原文：さっきまで弾いていたクラシックの練習曲がリズムを変え音程を変え、素早くその一昔前の歌謡曲に被さっていく。
译文：将刚才还在弹着的古典乐的节奏和音调全部改变，迅速地与那首以前的流行歌曲重合在了一起。

原文：と、そろそろお隣さんもいい加減慣れたようで、早速こちらの伴奏に委ねるようにのびのびと弾き始める。
译文：那位邻居似乎也已经习惯了，马上委身于伴奏悠闲地弹奏了起来。

原文：最初から定番のレパートリーを選曲したのは、試験のせいで今まで弾けなかった鬱憤を晴らすためだったのかもしれない。
译文：他之所以从一开始就弹最习惯的曲子，也许是为了发泄因为考试而一直没能练习的抑郁。

原文：久々に風に乗って届いてくる『ホワイトアルバム』は、そんな相手の楽しそうな様子を想像させるほど、活気に満ちて、明るく弾み、切ない恋を歌う歌詞の内容とはまるで乖離したちぐはぐな曲に成り下がっていた。
译文：随风飘来的久违了的『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』充满着活力与生机，仿佛将他那愉快的样子呈现在了听者眼前，但也完全歪曲了这首悲哀的恋歌本来的内容，变成了一首十分古怪的歌曲。

原文：けれど、かずさは今日だけは『そうじゃないだろ』という軌道修正を捨てて、相手の速さに、強さに、楽しさに合わせていく。
译文：但是，和纱今天却放弃了那种『不是这样的吧』的想法，没有去修正他，只是以和他一样的速度、强度，以及愉快的心情，配合着他。

原文：今日だけはこれでいい。
译文：今天，只要这样就好了。

原文：楽しければいい。嬉しいならいい。
译文：只要开心就好。只要高兴就好。

原文：一緒に弾けるなら、それでいい…
译文：只要能一起演奏，那就行了…

原文：「…ん〜？」
译文：「…嗯～？」

原文：その速さに合わせてかずさがテンポを上げれば、相手がさらにテンポアップする。
译文：每当和纱将节奏加速的时候，对方就会以更快的节奏跟上。

原文：ならばとかずさがさらに速弾きすれば、向こうも必死でついてくる。
译文：于是和纱直接开始了快速弹奏，对方也拼命地跟上了。

原文：どう考えても入れ込み過ぎで、大失敗のセッション。
译文：不管怎么听，这都是个用力过度，完全失败的合奏。

原文：それはもう、原曲の良さなんてまるで残っていない最低の演奏。
译文：而且，还是让人完全体会不到原曲美妙之处的，最差劲的演奏。

原文：なのに…
译文：但是…

原文：「お前…」
译文：「你…」

原文：かずさの表情は、これまでにないほど輝いていた。
译文：和纱的表情，却有着以往不曾有过的愉快。

原文：だって、あまりにもいつもと違うから。
译文：因为，和以往大不一样了。

原文：速すぎて、強すぎて…
译文：明明太快了，明明太强了…

原文：なのに、音程だけがまったく外れていないから。
译文：但是，音调却完全没有错。

原文：「なにが勉強が本分だよ…この嘘つき野郎」
译文：「什么学习才是本分啊…你这个大骗子」

原文：二週間のブランクののち、ギター君…北原春希は、どう考えても試験前よりも腕前を上げていた。
译文：在两个星期的空白之后，吉他君…北原春希的水平，比起考试前要长进了许多。

原文：相変わらず調子に乗ったり、相手に引きずられる癖は全然直っていなかったけれど、それでも一番重要な音だけは、きっちり拾えるようになっていた。
译文：虽然他那会一时兴起，扰乱对方的坏习惯完全没有改正，但是最重要的音色本身，却能够很好地演奏出来了。

原文：それは明らかに、毎日練習しないと上達しないはずの技術。
译文：那明显是不每天练习就掌握不了的技术。

原文：そして、初歩の初歩から正しく練習しないと身につかないはずの…
译文：而且，那是如果不从最基础的基础开始练习的话，就熟悉不了的感觉…

原文：―馬鹿…お前も、あたしと同じじゃないか。
译文：——笨蛋…你不也和我一样嘛。

原文：言葉なんかよりも、音の方がよっぽど正直じゃないか。
译文：比起话语，音乐要诚实得多。

原文：試験期間中も練習してたろ？
译文：考试期间你也练习了吧？

原文：勉強してる間もギターのことが気になってたろ？
译文：在学习的时候也花了心思到吉他上了吧？

原文：こっそり、弾いてたんだろ？
译文：愉愉地弹过了吧？

原文：教科書じゃなくて“あの本”を、必死に読みながらさ…
译文：而且，肯定还埋头苦读了不是教科书的“那本书”…

原文：かずさの脳裏に鮮やかに蘇るのは、あの雨の深夜の公園。
译文：和纱的脑海中，鲜明地回想起了，那个雨夜的公园。

原文：雨に濡れた参考書の間に挟み込まれていた一枚のメモ。
译文：在被雨淋湿的教科书中夹着的那张信纸。

原文：冬馬に教えてもらったギターの練習本、買ってみました
译文：我买了冬马告诉我的那本吉他练习书

原文：本当にわかりやすくて簡単で、これなら自分にもついていけそうです
译文：真的非常简单易懂，这样我自己练习也能有所长进了

原文：冬馬のおかげで、一番最初の基礎が一番大事ってこと思い出しました
译文：多亏了冬马，让我想起了基础的基础才是最重要的

原文：なので冬馬にも、この参考書が一番役に立つと思います
译文：所以，我觉得这本书对冬马也会很有所帮助

原文：たまには勉強の先輩の言うことも聞いてみてください
译文：也请你偶尔听听我这个学习上的前辈的话吧

原文：学園祭まで、卒業まであと少しだけど、お互い頑張ろう
译文：虽然不久就到学园祭，不久就要毕业了，但是我们两人还是都加油吧

原文：北原
译文：北原

原文：『開桜社の…習熟シリーズ？』
译文：『开樱社的…熟练系列？』

原文：『超初心者向けの練習本だから、北原にはお似合いなんじゃないか？』
译文：『是完全面向初学者编写的练习书，所以应该很适合北原吧？』

原文：『冬馬もそれ読んで上達したのか？』
译文：『冬马也是在读了那本书之后才熟练的吗？』

原文：『まさか。あたしのはただの才能だ』
译文：『怎么会。我只靠才能就够了』

原文：『あ、そ』
译文：『啊，是吗』

原文：『なんてな。ギターのじゃないけど、ちゃんと役に立ったよ』
译文：『就这么回事。虽然不是专门说吉他的，不过肯定能派上用场』

原文：『お前、ギター以外にも何かやってたのか？』
译文：『你除了吉他之外还会其他乐器吗？』

原文：『…今はそんなこと関係ないだろ』
译文：『…这种事情跟现在的事情没什么关系吧』

原文：『冬馬…？』
译文：『冬马…？』

原文：『ほら、早く弾けよ。あたしだって暇じゃないんだぞ』
译文：『好了，快点弹。我也没那么多时间』

原文：あの夏休みの日、ギターを教えながら何気なく口にした一冊の本のタイトル。
译文：在暑假里的那天，自己在教他吉他的同时无意间说出的一本书的名字。

原文：もともとはピアノを始めた頃…要するに物心がついて初めて曜子に買い与えてもらったのが、そのシリーズのピアノ編だった。
译文：那本来是自己在刚开始弹钢琴的时候…也就是说，在自己刚刚懂事的时候，曜子送给自己的第一本书，就是那个系列的钢琴篇。

原文：三歳児に漢字だらけの本を渡す母親も大概だったけれど、自らを天才と称する生意気な少女は、書かれている記号だけをもとにきっちり内容を理解した。
译文：虽然送给三岁小孩一本满是汉字的书的母亲确实很粗心，但是自称为天才的自大的少女，还是以书上的记号为基础，清楚地理解了书的内容。

原文：読解力、というか音解力に関しては、同じ世代の誰よりも上…まさしく天才児だった。
译文：理解力，不，只要是跟音乐解读力相关的事情，和纱比同年代的人都要擅长…完全就是个神童。

原文：そんな大昔の、しかも<R冬馬曜子|ははおや>に刻んでもらった記憶が、今、こうして実を結び…
译文：在那久远的过去，而且还是冬马曜子所刻下的记忆，现在就这样开花结果了…

原文：「ミスった〜！　残念でした〜」
译文：「弹错了～！真可惜啊～」

原文：最後の最後、後奏に入ったところでとうとう間違ってしまったギターを、その奏者を、かずさは嬉しそうな笑い声を上げて、心の底から嘲笑した。
译文：在最后的最后，已经进入了后奏阶段的吉他终于犯错了。于是和纱发出了开心的笑声，打从心底里嘲笑起了那位弹奏者。

原文：その夜、かずさは一週間ぶりに徹夜した。
译文：在那天晚上，和纱在隔了一个星期之后，再次通宵了。

原文：けれどそれは、ピアノの練習でも、考え事でも、もちろん勉強なんかでもなく…
译文：但是，那既不是为了练习钢琴，也不是为了思考，更不是为了学习…

原文：あろうことか、夜なべ仕事と呼ぶに相応しい…裁縫だった。
译文：偏偏是为了那传统的夜班工作…裁缝。

原文：相手は、タンスの中の犬のぬいぐるみ。
译文：裁缝的对象，就是抽屉里的小狗玩偶。

原文：二年前、曜子から贈られた誕生日プレゼント。
译文：两年前，曜子送给自己的生日礼物。

原文：ずっと引き裂かれたまま放っておかれた、母子の断絶の象徴。
译文：那是被撕裂之后就一直放置在角落里的，母女断绝关系的象征。

原文：その自らがつけた傷を、かずさは必死で縫った。
译文：和纱正在拼命地缝补着那些自己留下的伤口。

原文：最初の頃は、慣れない手つきで何度も指に針を突き刺した。
译文：最开始的时候，由于不熟练，她有好几次都扎到了自己的手指。

原文：でも、ピアノで鍛えられた手指はすぐにコツを飲み込み、徐々にペースは上がり、縫い目も綺麗になっていった。
译文：但是，钢琴锻炼出来的手指马上掌握了窍门，缝的速度逐渐变快，缝补处也变得越来越漂亮了。

原文：それでもかずさは、何度も上がりそうになるペースを抑え、調子に乗るたびに自らを戒め、丁寧に、なるべく縫い目が見えなくなるように注意深く縫い合わせていく。
译文：即使如此，和纱还是压下了那不断提升的速度，每当自己兴起的时候就告诫自己，然后慢慢地开始缝补，尽量做到让缝补处不露痕迹。

原文：母を許した訳じゃない。
译文：她并没有原谅母亲。

原文：世界を受け入れた訳じゃない。
译文：她并没有接受这个世界。

原文：けれどぬいぐるみ…犬には罪はなく。
译文：但是玩偶…小狗并没有罪。

原文：そして自分には確かに罪があったから…
译文：但是自己，确实有罪…

原文：縫い上がったぬいぐるみは、少し歪に曲がっていた。
译文：缝好的玩偶，稍微有些怪异。

原文：けれどその不格好さが、かえって琴線に触れた。
译文：但是那份瑕疵，却恰到好处。

原文：ご主人様への思いが届かず、ずっと尻尾を振り続けている忠犬っぽかったから。
译文：因为，那就像是一直在为主人着想却事与愿违，但是还是一直摇着尾巴的忠犬一样。

原文：だからかずさは、登校までの時間を確かめると、残った三十分だけ抱いて寝た。
译文：所以和纱在算好了上学的时间之后，抱着小狗睡了三十分钟。

原文：抱きしめてみたら、なんだか温かかった。
译文：被抱在怀中的小狗，也让她感到了一丝温暖。

原文：「行ってきます」
译文：「我出门了」

原文：そしてきっちり三十分後…
译文：然后，整整三十分钟后…

原文：ベッドの脇に置いた忠犬の胸に『芽生えシリーズ十六　基礎英文法』を抱かせると、かずさは“彼ら”に一言だけ語りかけ、部屋を出た。
译文：她将忠犬放在床边，让它抱着『启蒙系列第十六 基础英语语法』，接着和纱对“他们”说了一句话之后，走出了房间。

原文：それは彼女がほぼ二年半ぶりに口にした『挨拶』だった。
译文：那是她两年半以来都没有说过的『问候』了。

原文：「…あ〜」
译文：「…啊～」

原文：家を出た途端降り注ぐ陽光に目を細める。
译文：走出家门的时候，耀眼的阳光让和纱眯起了眼睛。

原文：もうすっかり秋めいた空は夏ほど辛くはなかったけれど、ほぼ徹夜明けの今はその穏やかな陽射しすら勘弁して欲しかった。
译文：已经完全染上了秋色的天空虽然完全没有夏天那么晒人，但是对于几乎彻夜未眠的和纱来说那一丝微弱的眼光也很刺眼。

原文：「行きたくないなぁ…学校」
译文：「还真是不想去学校啊…」

原文：今までなら、少なくとも去年までならこんな日は絶対に登校なんかしなかった。
译文：以前的话，至少直到去年为止，在这样的日子里，她是绝对不会去学校的。

原文：けれど今は、口から出てくる愚痴めいた言葉を身体が聞いてくれず、しっかりした足取りで駅まで真っ直ぐに向かってしまう。
译文：但是现在，她的身体却不会听她嘴里的抱怨，而是一步一步踏实地朝着车站走去。

原文：そして心も、そんな身体の勝手な反応を心地良く感じている。
译文：而且在她的心中，对于身体这种自作主张的动作，也感到很愉快。

原文：「ほんっと、めんどくさ…」
译文：「真是麻烦啊…」

原文：置いてきぼりを食らった口だけが、相変わらずの減らず口で応戦するけれど、もう自分の中の誰もが相手にしてくれない。
译文：只有她那不服气的嘴依然在跟全身作对，说着那些抱怨的话语，但是全身上下似乎没有一个部位愿意当对手了。

原文：そんなかずさの真上に、秋晴れの空が広がっていた。
译文：在和纱的头上，秋天清爽的天空漫无边际地延展着。

原文：冬馬かずさは、空が………最初から全然嫌いじゃなかった。
译文：冬马和纱………从一开始，就完全不讨厌天空。
