原文：序章　一月後の、あの娘
译文：序章  一个月后的，那个女孩

原文：彼女は、入学式の時から注目の的だった。
译文：她在入学典礼的时候，就成为了大家视线的焦点。

原文：その春、そこそこの難関を突破してめでたく峰城大学に入学した政経学部の新入生の男子たちは、同じ教室にいた、アイドルもかくやというほどの美貌とかわいさと雰囲気を兼ね備えた女の子の存在に、これから始まる大学生活への期待を膨らませた。
译文：那年春天，突破了中等程度难关以后可喜可贺地进入了峰城大学政经学部的男子新生们，由于坐在同一间教室里的，那名兼备偶像等级的美貌与可爱与气质的女孩子的存在，而对从今以后的大学生活充满了期待。

原文：あの、付属祭の“伝説”だけを知っている彼ら…その春、彼女を後輩として迎え入れることになった在学生の男子たちは、キャンパスですれ違うたびに彼女を目で追い、指差し、近づいたその距離を喜び、噂話に花を咲かせた。
译文：而只知道附属学园祭的“传说”的他们…在那个春天，那些迎接这名学妹到来的在校学长们，每当在校园里与她擦肩而过时，就会被她吸引注意力，会因为她的接近而欢喜，然后开心地说着各种她的绯闻。

原文：そして、付属からの持ち上がり組…再び彼女と同じ学舎で学ぶことになった元同級生たちは、その幸運を神に感謝しつつも、すっかり一年前に戻ったかのような誰にでも人当たりの良い笑顔を向けるアイドル然とした彼女に対して、少しの引っかかりを覚えていた。
译文：然后，那些从附属直升上来的人们…再次和她进入同一间学舍的原同级生们，在感谢幸运之神的同时，对于她那种如一年前一般对谁都露出温和微笑的偶像的态度，也感到了一丝困惑。

原文：彼女、確かあいつと付き合ってたんじゃなかったっけ…？
译文：难道她不是和那家伙在交往吗…？

原文：“彼女”の名は、小木曽雪菜。
译文：“她”的名字，是小木曾雪菜。

原文：三年連続ミス峰城付属にして、ほんの数百人にとっての“伝説の歌姫”だった。
译文：是连续三年当选峰城附属小姐的，数百人心中的“传说中的歌姬”。

