原文：第一章　一年後の、あの歌
译文：第一章　一年后的，那首歌

原文：「ご、ごめんなさい。今急いでますから」
译文：「对、对不起。我现在很赶」

原文：「そんなこと言わずにさぁ、何とか考え直してくれないかな小木曽ちゃん？」
译文：「别这么说嘛，不能重新考虑一下吗小木曾？」

原文：四コマ目の講義が終わったばかりの教室は、やっと本日のお勤めから解放された学生たちの喧騒に満ちていた。
译文：第四节讲义刚结束，教室里就充满了刚从今天的事务中解放出来的学生们的喧嚣。

原文：そんなほっとした空気の中、人混みをかき分け急ぎ教室を出ようとしていた雪菜は、しかし一人の男子学生に食らった足止めから未だに逃れられずにいた。
译文：在那大家都已放松了的环境中，想要马上穿过人群离开教室的雪菜，却依然因为一名男学生的纠缠而未能成功逃脱。

原文：「でも、もう峰城祭まで一週間しかないですし…」
译文：「但是，离峰城祭已经只有一个星期了…」

原文：「一曲だけでもいいんだって！　それなら二、三回合わせるだけで何とかなるだろ？」
译文：「只要一首歌就行了！ 那样的话，只要一起练习两三次就没问题了吧？」

原文：「わたし、そんな短期間で準備できるほど器用じゃないですよ」
译文：「我可没有聪明到能够在那么短的时间里就准备好啊」

原文：しつこい男からの誘いにいつも見せる、小首を傾げて少し困ったような、それなのに華やかさを醸し出す微笑みで応えながら。
译文：于是她只能露出那种面对难缠的男生时惯用的表情，在稍微倾斜着头显得有些为难的同时，露出足以使鲜花绽放的微笑。

原文：…本当は、視線の先にさっさと教室を去っていく“彼”の後ろ姿を捉えて焦れまくっているのに、そんな態度をおくびにも出さないまま。
译文：…其实，她正因为视线无法捕捉到早已离开了教室的“他”的背影而焦急，但脸上表情依然没有丝毫破绽。

原文：「大丈夫、歌える歌をそっちで決めてもらえばこっちが合わせるから」
译文：「没关系的，你选你能唱的歌就行了，我们来配合你」

原文：「ううん、やっぱりみんなに迷惑がかかりますから、ごめんなさい…」
译文：「不行，这样还是会给你们添麻烦的，对不起…」

原文：そしてまた、柔らかな笑顔とともに両手を軽く振って『謹んでお断りします』のポーズを取る。
译文：然后，她再次一边露出温柔的笑容，一边轻轻地摇着双手，用身体语言表示『十分抱歉，我只能拒绝』。

原文：大学に入ってからそろそろ半年になるけれど、雪菜はこういう表情をほとんど崩したことがない。
译文：进入大学以后已经差不多过了半年了，然而雪菜的这种表情几乎从来没有走形过。

原文：それはとりもなおさず、あらゆる時間、様々な場所、数え切れない理由で言い寄ってくる男が絶えないということの証左でもあったけれど、ただもう一つ付け加えるならば、彼女がここ半年の間、“本性”を見せていないことの証左でもあった。
译文：也就是说，这是她在任何时间任何地点都会被各种男人以不同的理由搭讪的证据，但是如果要再加上一条的话，这也是她在这半年的时间里从来都没有露出过“本性”的证据。

原文：「ほら、去年の付属祭でやった『ホワイトアルバム』なんかどう？」
译文：「那么，去年你在附属祭唱的『Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ』如何？」

原文：「え…」
译文：「哎…」

原文：けれど、言ったそばから…
译文：但是，虽然刚刚才如此介绍过…

原文：そんな、いつも通りの優しくて控えめな態度にヒビが入ったかのように、雪菜の声がひび割れた。
译文：雪菜的声音突然有些嘶哑了，她那一如既往的温柔谦逊的态度出现了裂痕。

原文：「それか『サウンドオブディスティニー』でも。どっちも俺たちすぐ弾けるから」
译文：「或者『Ｓｏｕｎｄ ｏｆ Ｄｅｓｔｉｎｙ』也行。这两首我们都马上就能弹」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「実は俺、あのライブ見てたんだよね。こっちの出店ほっぽり出して、わざわざ付属まで足運んでさ」
译文：「其实，在你当时演唱的时候，我还丢下了自己的店子，特意跑去看了啊」

原文：「そ、そう、ですか…」
译文：「这、这样啊…」

原文：そして声だけでなく、その曖昧な笑顔にまで少しずつ亀裂が入りつつあるのを、しかし目の前で彼女を口説き落とすのに夢中な彼は、まるで気づいていなかった。
译文：不只是声音，连那暧昧的微笑也开始逐渐地崩溃，但是眼前那一心只想攻陷她的男生却一点都没有注意到。

原文：「…なんて、個人的にはね、本当に歌って欲しいのはあの曲なんだ」
译文：「…但是，从我个人的角度来说，我其实更想让你唱那首歌」

原文：「あの曲………って」
译文：「那首歌………是指」

原文：「ほら、付属祭のラストでやった、オリジナルの…」
译文：「就是你在附属祭最后唱的，那首原创的…」

原文：「それは…っ」
译文：「那是…」

原文：だからその瞬間、彼女のまとっていた仮面が音を立てて割れ落ちたのにもまるで気づかず…
译文：所以他也没有注意到，在那个瞬间，覆盖在她脸上的假面已经开始一块一块地脱落…

原文：「は〜いそこまで〜」
译文：「好～了到此为止～」

原文：「なっ…」
译文：「什…」

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：「あんま面識のない女の子に気安く声かけると嫌われるぜ、先輩？」
译文：「那么随便地跟不认识的女孩子搭话可是会被讨厌的哦，学长？」

原文：「お、お前にだけは言われたくねぇよ飯塚！」
译文：「我、我唯独不想被你这么说啊饭塚！」

原文：「うんうん、わかるわかる。あたしも今まったく同じこと思ったわ」
译文：「嗯嗯，我明白我明白。我刚才也在想同样的事情」

原文：「…お前にだけは言われたくねぇよ依緒」
译文：「…我唯独不想被你这么说啊依绪」

原文：けれどその瞬間、彼女をよく知る二人組が即座に割って入ってくれたおかげで、彼は結局、最後まで彼女の豹変に気づくことはなかった。
译文：但是在那个瞬间，由于十分了解她的二人组的及时介入，他一直到最后，也没有察觉到她的突变。

原文：「いつもごめんね、武也くんも依緒も」
译文：「每次都麻烦你们真是抱歉啊，武也君、依绪」

原文：数分後、政経学部のほど近くにあるカフェテラスのテーブルで、雪菜は開口一番、相手の、というより自分の暴走を止めてくれた友人二人に感謝した。
译文：几分钟后，在政经学部附近的咖啡店里，雪菜开口第一句话，就是对制止了那名男学生，或者说自己的暴走的两位友人表示感谢。

原文：「しっかし相変わらずの大人気だねぇ。全然羨ましくないのが気の毒だけど」
译文：「不过你那爆棚的人气还真是一点没减退啊。只可惜这情况一点都让人羡慕不起来」

原文：アイスコーヒーを軽く喉に流し込みながら、水沢依緒がいつも通りの態度で雪菜の謝罪を軽く流す。
译文：水泽依绪一边小口喝着冰咖啡，一边用自己一如既往的态度将雪菜的话题从道歉上拉开。

原文：その、ショートカットで活発そうな外見に似合った男性顔負けのずけずけとさっぱりした言動は付属時代から何も変わっていない。
译文：她那与短发十分相衬的，连男生都相形见绌的直爽豪放的态度，依然和附属时代一模一样。

原文：「これで五組目だぜ？　とうとう参加バンドの半分からオファーが来ちまった」
译文：「这已经是第五队人了吧？ 你都已经收到半数参加表演的乐队的邀请了啊」

原文：紅茶にミルクを垂らしつつ、飯塚武也がいつも他の女の子に見せるのとは違う素の表情で、また新たに増えた小木曽雪菜伝説を呆れ気味に賞賛する。
译文：一边往红茶里倒着牛奶的饭塚武也，露出了与其他女孩子在一起时不一样的表情，略有些无奈地称赞着又更新了的小木曾雪菜传说。

原文：女性顔負けの細身の体に、茶色がかったくせ毛。そのチャラい外見に似合った普段の悪評は付属時代からさらに磨きがかかっていた。
译文：他有着让女生都自愧不如的纤细体型，以及茶色的碎发。而那符合他轻浮外表的恶评，也比附属时代更上一层楼了。

原文：「…なんなんだろうね、ほんと」
译文：「…我也搞不懂啊，真的」

原文：男女問わず、学年問わず顔の売れてしまっている雪菜にとって、一番小さな、そして一番大事なコミュニティである『四人組』のうちの二人だった。
译文：这就是对于在所有学年的男生女生中都有着极大人气的雪菜来说，最小、但也是最重要的社交集团『四人组』中的两人。

原文：「相変わらず三年連続ミス付属の看板は衰えちゃいないよな。もちろん中身も含めて」
译文：「果然连续三年斩获峰城附属小姐的金字招牌依然健在啊。当然不止是招牌，魅力也健在」

原文：「本家のミス峰城だって一年目から余裕でしょ…出ればだけどね」
译文：「一年级的时候就可以轻松摘下真正的峰城小姐称号了啊…如果你参加的话」

原文：「無理だよ、わたしなんて…」
译文：「不可能的啊，像我这样的…」

原文：「雪菜、それ傲慢」
译文：「雪菜，你那叫傲慢」

原文：「え？　あ、えっと…前提として出る気がないから無理ってことで…」
译文：「哎？ 啊，那个…我是说我根本没想参加，所以前提上就不可能…」

原文：「まぁそれなら許容範囲」
译文：「嗯，这个说法还算可以接受」

原文：「いじめるな依緒。たとえその、本人は気を使ったつもりの謙遜が他の女子からは限りなく嫌味にしか聞こえないとしても、雪菜ちゃんは半分くらいは本気でそう思ってるんだから。あまりにもタチ悪いことに」
译文：「别欺负她了，依绪。即使她那自以为有所顾虑的谦虚在其他女孩子听来完全就是挖苦，但是雪菜妹子自己还是有一半是认真的。虽然这反而很恶劣」

原文：「え、えっと…武也くんも十分わたしのこといじめてると思うんだけどどうかな」
译文：「那，那个…我觉得武也君也完全是在欺负我啊」

原文：二人が揶揄するのも仕方ないくらいに、大学生になってからも雪菜の人気はまるで衰えることを知らなかった。
译文：两人的挖苦也实在无可厚非，毕竟在成为大学生以后，雪菜的人气从来就没有下降过。

原文：入学したての頃は、各種サークルからの勧誘が新入生オリエンテーション中の教室にまでひっきりなしに訪れ、わずか数日で学生どころか職員にまでその名を轟かせてしまうことになり。
译文：在刚入学的时候，就接连不断地有人闯入还在进行新生指南的教室中，劝说她加入自己的社团活动。短短几天之内她的名声就已经超越学生们的圈子传到了职员们的耳中。

原文：その騒動が少し落ち着いたゴールデンウィーク直後から、六月に行われるミス峰城コンテスト一次予選への参加要請で日参する実行委員会に毎日お引き取り願う日々。
译文：在这些骚动刚刚平静下来之后，等到黄金周一结束，马上就有峰城小姐竞选的实行委员们为了在六月进行的第一次预赛而每天都来当说客。

原文：やっと予選参加を逃げ切ってほっと一息ついたのもつかの間、今度は夏休み初日に開催される野外サマーライブへのボーカル参加を巡っていくつかの参加バンドが争奪戦を繰り広げ。
译文：在终于摆脱了关于参加预赛的纠缠之后，还没来得及喘口气，又有不少乐队开始为了在暑假第一天进行的野外演奏会而围绕着她展开了主唱争夺战。

原文：そして今は、来週に迫った大学祭ライブへのギリギリのボーカル勧誘合戦へと戦場を移していた。
译文：然后现在，战场又转移到了下周马上就要开始了的大学祭演唱会的主唱争夺上。

原文：…ついでに同時期に開催されるミス峰城コンテスト本選は、『不参加を表明した小木曽雪菜のせい』で盛り上がりに欠けるともっぱらの評判だったりもした。
译文：…顺带一提，同时期进行的峰城小姐竞选正赛，也因为『声明不参加的小木曾雪菜的错』而缺乏看点，导致评价十分惨淡。

原文：「ま〜それでも同性に嫌われないのが雪菜なんだよねぇ。その辺がどっかの後輩とは大違い」
译文：「不过，即使如此依然不会被同性讨厌的雪菜也真是了不起啊。和某个学妹真是有天壤之别」

原文：「そういえば政経の大正浪漫喫茶どうすんだ？　舞子たちまだ諦めてなかったみたいだぜ…“二人”を引き込むこと」
译文：「话说回来，政经的大正浪漫咖啡店怎么办啊？ 舞子她们好像依然没有放弃啊…依然想要拉“某两人”加入」

原文：そもそも出店がそのジャンルになったのも、去年の付属祭での彼女（たち）の功績というか功罪が大きかったということは学部の誰もが認めるところだった。
译文：至于咖啡店为何会选定这个主题，大家也一致认为是她(们)在去年附属祭的功绩，或者说功罪，实在是太惊人了。

原文：「何しろ誤解されようがないくらいガードが固いもんね。バンドメンバー全員を手玉に取っちゃう女ボーカルとは大違い」
译文：「毕竟你的防守实在太坚固了，连误会的机会都不给别人啊。和某个把乐团所有成员都骗到手的女主唱真是太不一样了」

原文：「自分が絡むと華麗にスルーかよ格好いいなおい」
译文：「一碰到跟自己有关的事情就华丽地随口带过吗，真是洒脱啊你」

原文：「二回もスルーしてるのはバンドメンバーさんの方じゃないのかな？」
译文：「某乐队成员同学不都已经随口带过两次了吗？」

原文：「あはは、相変わらずだね二人とも。なんか安心する」
译文：「啊哈哈，你们另个还真是一点都没变啊。和你们一起总觉得好安心」

原文：二人の、あまりにも男女がしているとは思えない身も蓋もない会話に、雪菜がくすっと微笑む。
译文：听着他们两人那毫不客气到了让人丝毫不觉得这是在男女之间进行的对话，雪菜不禁露出了微笑。

原文：その表情は、先ほど教室で見せていたあからさまに対外的なものとは違い、心からの安心を感じさせるふわりとした笑顔だった。
译文：那份表情，不同于刚才在教室里展示的对外的笑容，是打从心底里感到安心而自然流露出来的。

原文：大学生になって、付属のとき以上に人との繋がりが広がったはずの雪菜にとって、それでも今、この表情を見せられるのは彼らだけだった。
译文：成为大学生以后，虽然雪菜的交友面比附属时代更广了，但是直到现在，她依然只会对他们两人露出这种表情。

原文：そう、それは、家族を含めても…
译文：对，就算算上家人也一样…

原文：「わたしも相変わらず…ほんと、何も変わってない。変わってくれない」
译文：「我也还是和以前一样…真的，一点都没有变。我就是无法改变」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：…だから、この二人だけにはこんなほの暗い本音までもがつい零れてしまう。
译文：…所以，只在他们两人面前，她才会情不自禁地吐露出这样有些昏暗的真心话。

原文：「あ、あいつさ、また新しいバイト始めたんだってよ」
译文：「啊，那家伙啊，他又有新的临时工作了」

原文：「…そうなんだ？」
译文：「…这样啊？」

原文：「今度は塾講師だってよ。それも峰城大進学コース」
译文：「这次是补习班老师啊。而且还是那种为了进峰城大而设立的」

原文：と、武也が唐突にも思えるくらいに話題を切り替える。
译文：于是，武也略显唐突地改变了话题。

原文：「え〜、あたし一般入試じゃ絶対受からないよ<R峰城大|ここ>」
译文：「哎～，我如果参加普通考试的话绝对考不上<R峰城大|这里>啊」

原文：「まったく、バイトでも思いっきりハードル上げやがって」
译文：「真是的，打工都要突然就找这么难的」

原文：「どうしてあいつはそこまで苦労が好きかねぇ。どうせ授業も手を抜かずに時間かけて準備したりするんだろ？」
译文：「那家伙怎么就这么喜欢给自己找麻烦呢。而且他肯定也没有放松课业，依然花了很多时间在学习上吧？」

原文：けれど依緒には、それが単なる話題転換ではなく、武也なりのフォローだということはわかっていた。
译文：但是依绪她也明白，这并不是单纯的话题转换，武也是别有用心的。

原文：「だからさ、最近講義終わったらすぐ帰っちまうだろ？　いっつも生徒たちよりも早く教室入りしてるらしいぞ」
译文：「所以他最近一听完讲义马上就回去了吧？ 他好像每次都比补习班的所有学生都到得早啊」

原文：「そっか、そうなんだ…らしいね、春希くん」
译文：「是吗，这样啊…真是像春希君的作风啊」

原文：二人とも、今の雪菜のほっとした表情を見るまでもなく、彼女が“あいつ”の話題に飢えていたことを知っていたから。
译文：即使不用看雪菜现在的表情，他们也知道她对“那个人”的话题是多么的饥渴。

原文：「これでいくつめのバイトだっけ？　ファミレスに、コンビニもだったよね？」
译文：「这已经是第几份临时工了？ 还有餐厅和便利店吧？」

原文：「ネットカフェもあるから四つ。夕方から深夜まで働きづめって感じだな」
译文：「还有网络咖啡店，所以是四份。基本从傍晚一直忙到深夜」

原文：「それで講義もレポートもサボらないわ試験も全科目クリアだわ…いつ寝てんのよ？」
译文：「在此之上讲义从不缺席报告从不欠缴考试全都过关…他到底什么时候睡觉啊？」

原文：「だからさ、そんな訳であいつ、本当に目が回るほど忙しいんだよ。別に雪菜ちゃんを避けてる訳じゃ…」
译文：「所以说呢，因为这些，那家伙真的已经忙得不可开交了。他并不是在避开雪菜你…」

原文：「わかってるよ。わかってるって、そのくらい…」
译文：「我知道的。这种事情，我还是明白的…」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：つい先ほど、教室から急ぎ去っていきそうになる春希の背中を必死で追いかけようとしていたことを知っていたから。
译文：因为他们知道，就在刚才，雪菜正打算拼命去追赶迅速离开了教室的春希的背影。

原文：「最近、話した？」
译文：「你们最近有聊过吗？」

原文：「ううん、ここ一月くらい、全然」
译文：「没有，这一个月左右完全没说过话」

原文：「電話も？　メールもしないの？　春希もしてこない？」
译文：「电话呢？ 短信也没发？ 春希也不发给你？」

原文：「しないよ…ううん、できるわけないよ、お互い」
译文：「没有啊…不，不可能做得到啊，我们两个都一样」

原文：同じ政経学部の同じ一年である二人は、メールや電話どころか、本当にその気になりさえすれば、毎日顔を合わせて毎日会話ができる。
译文：在同一个政经学部同是一年级的两人，不要说短信和电话，如果真的想的话，每天面对面谈话都是可以的。

原文：とはいえ、携帯の春希のアドレスに触れることすらできない今の雪菜では、たとえ彼の隣に座ったり、彼に話しかけたりしても、その先に続く展開を思い浮かべることすらできるか、正直わからない。
译文：话虽如此，对于连春希的电话号码都不敢去碰的现在的雪菜来说，就算他坐在自己身边，自己向他搭话，接下来的展开，她能否想象得出都成问题。

原文：「それじゃ結局なにも進まないよ雪菜。あんたこのままでいいの？」
译文：「也就是说，到头来雪菜你一点都没有前进吗。就这样下去真的可以吗？」

原文：「それは…」
译文：「那…」

原文：「そんなにすぐには無理だって。依緒だってわかってんだろ」
译文：「没可能那么快啊。依绪你也明白的吧」

原文：半年前、春希の…
译文：半年前，春希…

原文：あの堅物委員長だったはずの彼がしでかしたことは、この、見た目はアイドルのくせに家庭的で悪戯好きな彼女の心をへし折った。
译文：那本应是顽固的班长的他做出的事情，让这个表面上是偶像其实非常家庭化而且喜欢恶作剧的她的心受到了重创。

原文：「だったらもうやめたら？　追いかけるの」
译文：「那你不如放弃吧？ 不要再去追他了」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：「だからお前、そういう…」
译文：「我说你啊，这种话…」

原文：「あんな誠実さだけが取り柄だったくせに、その誠実ささえも捨てちまった春希になんの価値があるんだよ…」
译文：「那本来就只有诚实是优点的春希，现在连那份诚实都扔掉了，这样的他还有什么价值…」

原文：その裏切りは、彼の友人として、彼女の友人として…そして今はここにいない彼女の友人としても、とても許されることではなかった。
译文：那次背叛，无论是对于他的朋友，还是她的朋友…或者是对于现在已经不在这里了的她的朋友来说，都是无法原谅的事情。

原文：それでも…
译文：即使如此…

原文：「わたしが悪いんだよ」
译文：「是我不对」

原文：「雪菜ぁ」
译文：「我说雪菜啊」

原文：雪菜は、二人が春希を糾弾するのを認めない。
译文：雪菜依然不认同他们两人对春希的批判。

原文：「わたしが春希くんを追いつめた。わたしがかずさを追い込んだ」
译文：「是我把春希君逼入绝境的。是我让和纱走投无路的」

原文：今はここにいない彼女をなかったことにするのを認めない。
译文：现在不在这里的她已经消失不见，这种观点她无法认同。

原文：「わたしが、二人を引き裂いた」
译文：「是我把他们两人拆散了」

原文：そして、自分を許すことを認めない。
译文：而且，她也无法原谅自己。

原文：変わらないことを嘆くけれど、忘れることを認めない。
译文：即使因为事情无法改变而叹息，她也无法选择忘却。

原文：そんな、いつまで経っても抜け出る見込みのない迷路を雪菜は今でも彷徨っている。
译文：雪菜至今依然彷徨在那丝毫没有希望找到出口的迷宫里。

原文：「でもありがとね二人とも。こんなイジイジしてるわたしのこと気に掛けてくれて」
译文：「但是，还是谢谢你们两个。能为这样畏畏缩缩的我担心」

原文：「だってねぇ…親友じゃん？」
译文：「因为…我们是挚友吧？」

原文：「なぁ？」
译文：「是吧？」

原文：「ごめんね…」
译文：「真是抱歉…」

原文：その優しさが、本当は少しだけ痛かった。
译文：那份温柔，其实也让雪菜感到一丝心痛。

原文：だって本当は、雪菜が親友の約束を交わしたのは一人だけだった。
译文：因为，雪菜内心真正当作挚友的，其实只有一个人。

原文：去年まで、依緒も武也も、『三人』から一つだけ下に置いていた。
译文：直到去年为止，无论是依绪还是武也，在她心中，都比『三人』要低一个等级。

原文：けれど彼らは、そんな雪菜の傲慢も包み込んで、こうして一緒にいてくれる。
译文：但是他们连雪菜这样的傲慢也包容于心，依然像这样和她在一起。

原文：『三人』から、実質二人も欠けてしまった今も、こうして一緒にいてくれる。
译文：即使在『三人』中的两人已经失去了的现在，也依然像这样和她在一起。

原文：「わたしには、あなたたちだけだよ」
译文：「对我来说，已经只剩下你们了」

原文：雪菜にとって、過ぎた友達だった。
译文：对于雪菜来说，他们是已经胜过了朋友的存在。

原文：「ま、まぁ、そう言ってくれるのは嬉しいけどさぁ、雪菜も、もっと本音で話せる友達増やしたら？」
译文：「呃，嗯，能被你这么说我也很高兴啊，不过，雪菜你也应该再多交一些能说真心话的朋友吧？」

原文：「そうだな、女の子の友達が依緒だけなんて悪夢だ。いつこの毒舌が伝染しちまうか気が気じゃない」
译文：「说的是啊，女生的朋友只有依绪的话那真是噩梦啊。我一直在担心这家伙的毒舌会不会传染给你」

原文：そんな、過ぎた友達だからこそわかっていた。
译文：而正因为他们是胜过朋友的存在，所以他们才明白。

原文：「あんた本当はいい性格してんだからさ…ずっと猫被り続けるの、もったいないって」
译文：「你性格还真是好啊…一直卖乖掩盖着这性格真是太可惜了」

原文：「笑顔で会話しながら机の下でさり気なく蹴りを入れるこの足癖が伝染しちまうかも気が気じゃない」
译文：「我也很担心这个一边满怀笑容地说话一边毫不在意地在桌子底下踢人的坏习惯是不是会传染给雪菜妹子啊」

原文：今の雪菜が幸せじゃないことを。
译文：他们明白，现在的雪菜并不幸福。

原文：今の雪菜を支えるためには、自分たちが過ぎた存在でいなければならないことを。
译文：为了支撑现在的雪菜，自己必须要比朋友更进一步才行。

原文：「もし雪菜の方から心を開いたらさ…本気で笑ったり、喧嘩したりできる友達、もっと作れるはずだよ？」
译文：「如果雪菜你能敞开心扉的话…肯定会交到能够真心欢笑，真心争吵的朋友啊？」

原文：「そうそう、女の子だって雪菜ちゃんと仲良くしたがってるコたち、たくさん…」
译文：「是啊是啊，就算是女孩子也有很多想和雪菜你变得更要好…」

原文：「駄目だよ。こんなわたし」
译文：「不行的。这样的我是不行的」

原文：そして…
译文：而他们也明白…

原文：「わたしですら大嫌いな、こんなわたし…」
译文：「连我自己都很讨厌的，这样的自己…」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：そこまで頑張っても、今の雪菜に心からの微笑みを取り戻させることは、自分たちにはできないことを。
译文：即使已经如此努力了，但是自己还是不足以取回雪菜那发自内心的微笑。

原文：「みんな、こんなわたしのどこがいいんだろ」
译文：「这样的我，大家到底会喜欢我哪一点呢」

原文：「愛想笑いばっかりで、誰とも本音でぶつかったりしない」
译文：「总是挂着虚伪的笑容，无论对谁都不说真心话」

原文：「本気で笑うことも、本気で怒ることもできない、小心者の嘘つき」
译文：「不论是真心的笑，还是真心的生气，都做不到。我只是个胆小的骗子」

原文：「まるで仕事でやってる営業の人みたい」
译文：「简直就像接客的店员一样」

原文：雪菜は、変わった。
译文：雪菜，已经变了。

原文：半年前の、あの雪の空港で、哀しいまでに変えさせられてしまった。
译文：在半年前，那飘雪的机场里，她变了，变得甚至让人感到悲哀。

原文：「こんなことになるなら、ライブなんか出るんじゃなかったなぁ」
译文：「早知道会变成这样的话，真不应该参加学园祭的演唱」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：それは、雪菜にとっても。
译文：无论对雪菜来说。

原文：雪菜の周りの人たちにとっても、不幸な出来事でしかなかった。
译文：还是对雪菜周围的人来说，这都只能用不幸来形容。

原文：「屋上なんか行くんじゃなかったなぁ」
译文：「我真不应该去屋顶的」

原文：「そんな…」
译文：「怎么能这么…」

原文：なのに、雪菜は…
译文：但是，雪菜…

原文：「ホワイトアルバムなんか、聴くんじゃなかったなぁ」
译文：「真不应该，去听Ｗｈｉｔｅ　Ａｌｂｕｍ的啊」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：そのせいで、ぞっとするほど、美しくなってしまった。
译文：却由于这个原因，变得更美了，美得让人毛骨悚然。

原文：雪菜は、変わった。
译文：雪菜，她变了。

原文：その、時折ふっと漏れ出る愁いを帯びた表情は、男の武也だけでなく、同性である依緒までも取り込まれてしまいそうになるほどのおびただしい色気を感じさせた。
译文：她那不时流露出的略带哀愁的表情，不要说身为男性的武也，就连同性的依绪也几乎被她散发出的妖艳而魅惑。

原文：今の彼女は、アイドルのような少女と、女優のような女性がころころ入れ替わり、自分でも制御できないままに相手を翻弄してしまう。
译文：现在的她，不停地在偶像般的少女和演员一般的女性之间切换，在自己都无法控制的情况下将对方玩弄于鼓掌之间。

原文：こんな雪菜に、彼女の本質をよく知らない人たちが間近で触れてしまったら…
译文：如果不知道雪菜本质的人，跟她有近距离接触的话…

原文：これこそが、目立たないように埋没しようとする今の雪菜をも、付属のとき以上に注目させてしまう本当の理由だった。
译文：而这也正是想要不起眼的埋没于人群之中的雪菜，反而比附属时代更引人注目的理由。

原文：「ただいま…」
译文：「我回来了…」

原文：「おかえり〜、遅かったじゃん」
译文：「欢迎回家～，今天很晚啊」

原文：雪菜がリビングの扉を開けると、弟の孝宏の呑気な声と格闘ゲームの派手な効果音という、ここしばらくお馴染みの音が雪菜を出迎えた。
译文：雪菜打开客厅的门，就听到了最近熟悉的，由弟弟孝宏那散漫的声音和格斗游戏夸张的效果音组成的合奏对她表示迎接。

原文：今年に入ってからの、たった二か月のスパートで見事Ｄ判定だった峰城大付属に滑り込んだ努力と才能のきらめきは、結局入学してからはずっと遊び呆けている今となってはもう見る影もない。
译文：今年年初，那只花了两个月就一举取得希望极其低微的峰城大附属录取资格的努力和才能的闪光，早就消失不见，只剩下了这个从入学到现在都一天玩到晚的身影。

原文：「お母さんたちは？　もう寝た？」
译文：「妈妈他们呢？ 已经睡了？」

原文：「ん〜、さっき寝室の方に行ったみたいだけど…」
译文：「嗯～，刚才好像往卧室那边去了…」

原文：「そっか、それじゃわたしもお風呂入って…」
译文：「是吗，那我也洗洗睡…」

原文：「雪菜」
译文：「雪菜」

原文：「ぁ…」
译文：「啊…」

原文：孝宏の言葉にほっとしたのも束の間、今まで暗かったキッチンが突然明るくなるとともに、そこにパジャマ姿の母と父の姿が浮かび上がる。
译文：在听到孝宏的话而刚刚放心的瞬间，昏暗的厨房里突然亮起了灯，同时出现的是穿着睡衣的父母的身影。

原文：その視線は、家に着く前に危惧した通り、心配と叱責と安堵とが入り混じった、雪菜にとっては少しいたたまれないものであり…
译文：他们的视线，就和雪菜在到家前所害怕的一样，混杂着担忧和责备和安心，让雪菜如坐针毡…

原文：「ずいぶんと遅かったわね」
译文：「回来的真是晚啊」

原文：「ちょっとね、依緒や武也くんたちと久々に飲んできたから」
译文：「因为久违地和依绪还有武也君去喝了一顿」

原文：「ああ、あの子たちと一緒だったの。なら…」
译文：「这样啊，和那两个孩子在一起啊。那样的话…」

原文：と、母がほっとした表情を雪菜の方にではなく、自分の背後に向ける。
译文：听到雪菜的话，母亲露出了放心的表情，并不是对着雪菜，而是对着自己身后。

原文：それは、自分が安心したというよりは、自分以外を安心させようとする仕草に見えたけれど…
译文：仿佛比起自己放心，她更希望让别人放心一样…

原文：「待ちなさい雪菜」
译文：「等等，雪菜」

原文：「あなた…」
译文：「老公…」

原文：結局、その目論見は外れたようで、父の方は相変わらず厳しい視線を雪菜に向けたままだった。
译文：但是到头来，这个计划还是落空了，父亲那严厉的视线依然注视着雪菜。

原文：「ちゃんと連絡入れたよ？　晩ご飯もいらないって言ったよ？」
译文：「我有联系过你们吧？ 我说过不用为我准备晚饭了吧？」

原文：雪菜は、その視線に弾かれるように、質問が来る前から言い訳を並べ立てる。
译文：雪菜就像是要挡开那视线一样，在被提问之前就开始罗列借口。

原文：それはとりもなおさず、自分に非があると認めたようなもので…
译文：但是这种行为，就像自己已经认同了自己不对一样…

原文：「今、何時だ？」
译文：「现在，几点了？」

原文：「…十二時半」
译文：「…十二点半」

原文：つまり、とっくに日付が変わっていることもちゃんと認識していた。
译文：也就是说，她早就已经认识到了，现在已经是第二天了。

原文：「夕方に母さんに電話したときには、九時までには帰るって言ったそうじゃないか」
译文：「傍晚你给你母亲通电话的时候，好像是说的九点回来吧」

原文：「あの時は食事してすぐ帰るつもりだったけど、なんだか話が弾んじゃって…で、これから飲みに行こうって話になって…」
译文：「那个时候本来是打算吃完饭就回来的，但是聊得太开心了…然后就顺势说好了接下来再去喝一顿…」

原文：その言い訳は嘘でも何でもない。
译文：这个借口完全不是谎话。

原文：講義が終わった後、大学のカフェテラスからファミレスに場所を移し、その後も依緒たちに誘われるままに居酒屋とバーを渡り歩き、気がついたら終電の時間になっていた。
译文：在讲义结束以后，他们谈话的地点从大学的咖啡店转移到了餐馆，然后又被依绪他们接连带到了酒馆以及酒吧，等回过神来的时候，最后一班电车已经走了。

原文：「予定が変わったらまた連絡しなさい。みんなとても心配していたんだぞ」
译文：「计划有变的时候就要联系我们啊。大家都很担心你啊」

原文：「それは…単に忘れただけじゃない」
译文：「那是因为…只是忘记了而已啊」

原文：その言い訳も、嘘でも何でもない。
译文：这个借口，也完全不是谎话。

原文：だって、久しぶりに楽しかったから。本当に時間を忘れてしまえるほどに。
译文：因为，那份快乐实在是久违了。真的已经快乐到忘了时间的地步。

原文：依緒も武也も、落ち込んでいた雪菜のことを心配して誘ってくれただけかもしれない。
译文：即使依绪和武也，也许只是因为担心雪菜太消沉而邀请了她。

原文：けれどたった今まで、三人で過ごした数時間に関してだけは、二人とも心から楽しんでくれていると信じられた。
译文：但是，直到刚才为止，三个人一起度过的几个小时，雪菜相信，他们两人也是打从心底里感到开心。

原文：…だって、雪菜も掛け値なしに楽しく思えたのだから。
译文：…因为，雪菜也是真真正正地觉得开心。

原文：楽しさは伝わるはずだから。
译文：快乐是会传染的。

原文：「次からは気をつけるよ。もういいでしょ？」
译文：「下次我会注意的。没问题了吧？」

原文：「待ちなさい雪菜。まだ話は終わっていないぞ」
译文：「给我等等，雪菜。话还没有说完」

原文：「おやすみっ」
译文：「晚安」

原文：そうはいかなかった。雪菜としては何としてでも終わらせたかった。
译文：那可不行，对于雪菜来说，她无论如何都想要结束这个对话。

原文：それは、これから始まる説教そのものが嫌というよりも、今はこの心地良い気分のままでいたいという思いの方が大きかった。
译文：那并不仅仅是因为讨厌接下来要开始的说教，更是因为她想要保持现在这份愉悦的感觉。

原文：「もう、父さんも野暮だなぁ。察してあげようよ」
译文：「真是的，父亲你也真是不懂风趣啊。你也稍微敏锐一点啊」

原文：と、雪菜が話を一方的に打ち切って廊下に逃げ出しかけたとき、遅ればせながら弟の援護射撃が始まった。
译文：在雪菜单方面结束对话刚准备逃离走廊的时候，弟弟开始了迟来的掩护射击。

原文：「みんなで飲みに行ったなんてのは隠れ蓑だよ。どうせ途中から二人で抜け出してイチャイチャしてたんでしょ」
译文：「大家一起去喝一顿什么的只是幌子而已啊。肯定喝到一半就两个人溜出去卿卿我我了」

原文：「孝宏っ！？」
译文：「孝宏！？」

原文：けれどそれは、援護射撃とは名ばかりの、それこそ、雪菜をも巻き込む地雷で。
译文：但是，这名为援护射击的行为，其实却是将雪菜卷入其中的地雷。

原文：「だってさぁ、水沢さんに飯塚さんって…北原さんの名前隠してるのモロバレじゃん」
译文：「难道不是吗，水泽学姐和饭塚学长……那不就是掩盖北原学长的伪装而已嘛」

原文：「余計なこと言わないの！」
译文：「不要说多余的话！」

原文：「姉ちゃんこそ必要なこと隠してるじゃん。なに今さら照れてんだよ」
译文：「明明是姐姐瞒着重要的话不说啊。事到如今了还害什么羞啊」

原文：孝宏は、相変わらずゲームパッドから手を離さないまま、多分、こちらの会話になんか半分も意識を向けていない。
译文：孝宏的手依然没有离开游戏手柄，大概，他只有不到一半的意识是在这个对话上。

原文：それなのに雪菜は、その程度のいい加減な憶測交じりの言い草に、歯噛みをするほど動揺し、みるみる余裕を失っていく。
译文：但是，雪菜却因为这种随口说说的猜测，而动摇到了紧咬嘴唇，逐渐失去了冷静的地步。

原文：「本当なのか？　雪菜」
译文：「是真的吗？ 雪菜」

原文：「それは…」
译文：「怎么可…」

原文：本当な訳がない。
译文：怎么可能是真的。

原文：だって、春希とはここ一月近く、会話もしていない。
译文：因为，和春希已经几乎一个月没有说过话了。

原文：「北原君は、そういうところはしっかりしていると思ったんだがな」
译文：「我觉得，北原君在这方面应该是很理性，很靠得住的人才对啊」

原文：「だから、それは…」
译文：「所以说，不是那样…」

原文：嘘なんだから、春希が責められる云われなんかない。
译文：这都是假的，春希没有理由被责备的。

原文：しっかりしているどころか、指一本さえ触れてくれない。
译文：何止是理性，他根本连碰都没有碰过我。

原文：二人きりで過ごそうなんて、絶対に言ってくれない…
译文：两个人单独度过，这种要求，他绝对不会对我说的…

原文：「最近会っていないからよくわからないが、大学生になって少し変わったのかな」
译文：「最近没怎么见过他，所以我也不是很清楚啊，是不是成了大学生以后有些变了」

原文：「〜っ！」
译文：「～！」

原文：それだけは、嘘でも何でもない。
译文：只有这一点，既不是谎话也不是借口。

原文：変わった…
译文：已经变了…

原文：春希は、変わってしまった。
译文：春希，已经变了。

原文：「年頃の娘をこんな夜遅くまで連れ回して…」
译文：「带着年轻的女孩子玩到那么晚…」

原文：「……ったの」
译文：「……是我说的」

原文：「何だって？」
译文：「什么？」

原文：「わたしが春希くんに言ったの。絶対に家に連絡しないでって」
译文：「是我对春希君说的，要他绝对不要和你们联系」

原文：変わってしまったのだから…雪菜とともに。
译文：因为春希他已经变了…和雪菜一样。

原文：「彼は心配して連絡しようって言ってくれたけど、きっとお父さん反対するから…」
译文：「虽然他也有些担心，说要跟你们联系，但是我知道父亲肯定会反对的…」

原文：「雪菜、それはどういう…」
译文：「雪菜，那是什么意思…」

原文：「お父さん！　わたしもう大学生なんだよ？　いちいち夜遅くなるのに親に許可もらうとかやってられないよ！」
译文：「父亲！ 我已经是大学生了啊？ 每次稍微回来晚一点就要征求父母的许可也太不像话了啊！」

原文：――何やってるんだろ。
译文：――到底在干什么啊。

原文：本当に、何をやっているんだろう、わたし…
译文：我到底都在干些什么啊…

原文：「何を言ってるんだ、そんなのは普通だろう」
译文：「你在说什么啊，那不是很普通的事情吗」

原文：「普通じゃないよ、他のコたちにも聞いてみたけど、こんなにいちいちうるさい親って他にいないよ？」
译文：「一点都不普通啊，我问过其他的女孩子了，像你们这样啰嗦的父母根本就没有其他人啊？」

原文：「よそはよそ、うちはうちだろう」
译文：「别人家是别人家，我们家是我们家」

原文：「言ってることおかしいよ。普通だって言っておいて、よそと比べるなって矛盾してるよ！　じゃあ何と比べて普通なのよ！」
译文：「你说的话很奇怪啊。先说这很普通，又不许我和别人家比，太矛盾了吧！ 那到底是跟什么比很普通啊！」

原文：――こんなの、何の意味もない。
译文：――这种事情，没有任何意义。

原文：お父さんに逆らう理由なんてない。意地を張る理由なんて何もない。
译文：我没有理由要反抗父亲。我没有理由要这样任意妄为。

原文：「雪菜！　そんなへりくつで誤魔化そうったって…」
译文：「雪菜！ 不要想用这种歪理来瞒混过关…」

原文：「とにかく！」
译文：「总之！」

原文：「な…」
译文：「什…」

原文：「わたしたち、お互い大人なんだから、自分のことは自分で責任持つから！」
译文：「我们都已经是大人了，我会对自己的事情负责任的！」

原文：――だって、嘘なのに。
译文：――因为，这明明是骗人的。

原文：彼といたなんて、ずっと二人きりだったなんて、そんな現実、あるわけないのに。
译文：什么和他在一起，什么两人独处，那种现实，明明不可能存在。

原文：「えっと、それってつまり大人の付き合いをしてるってこと？」
译文：「那个，也就是说，你们之间已经是大人之间的关系了？」

原文：孝宏がいつの間にかゲームから目を離してこっちを動揺した目で見ている。
译文：不知何时，孝宏的目光已经离开了游戏，以动摇的眼神看着雪菜。

原文：「そうよ！　けどそれのどこが悪いの？　お互い遊びじゃなくて本気なんだから、心配される理由も反対される云われもないわよ！」
译文：「是啊！ 但是这样有什么不好吗？ 我们两人都不是在玩，都是认真的，所以没理由被你们担心也没有理由被你们反对啊！」

原文：「…いや、そうハッキリ言われると、弟としてはリアクションに困るっつ〜か…」
译文：「…那个，你把话说得这么明白，做弟弟的我不知道该如何应对才好啊…」

原文：――どうして信じるの？
译文：――为什么你们会相信？

原文：こんな、単なる口から出任せの、ありえない“夢”なんかを。
译文：这单纯只是随口说出来的，不可能实现的“梦”。

原文：半年前に思い描いた、親不孝のいけない娘になっちゃったわたしの妄想を。
译文：这只是半年前在心中描绘的，成为了不孝顺的坏女孩的我的妄想。

原文：なんで、信じてくれちゃうの…っ？
译文：为什么，你们要相信呢…？

原文：「もう、せっかく楽しい気分で帰ってきたのに台無し…お風呂入ってくる！」
译文：「真是的，好不容易开开心心地回来了，现在全都白费了…我去洗澡了！」

原文：「ま、待ちなさい雪菜…」
译文：「等等，给我站住，雪菜…」

原文：そこまでが限界だった。
译文：这已经是极限了。

原文：雪菜は慌てて背中を向け、理不尽にぶち切れたわがまま娘というキャラクターを守りきったまま、浴室へと逃げ込んだ。
译文：雪菜慌忙地转过身，保持着那蛮不讲理乱发脾气的任性女儿的形象，逃进了浴室。

原文：「あ〜あ、もうだいぶ肝が据わってきたなぁ…」
译文：「啊～啊，胆子已经越来越大了啊…」

原文：怒りにまかせて廊下を踏みしめる音に続く、浴室の扉を閉める激しい音が、ようやく小木曽家の人々を現実へと呼び戻し。
译文：随着走廊上传来的那带着怒火的脚步声，以及浴室门被猛地关上的巨大声响，小木曾家的人终于被叫回了现实。

原文：「そりゃ一年もベッタリだとそうなっちゃうか…そろそろ覚悟しといた方がいいんじゃない？　父さん」
译文：「都亲热了一年了肯定会变成这样啊…你也差不多该做好觉悟了吧？ 父亲」

原文：「何をだ！？」
译文：「什么觉悟啊！？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：父は憮然と、けれど寂しそうなと表情を見せ、弟は苦笑交じりのため息をつき。
译文：看着父亲那闷闷不乐，却又有些寂寞的表情，弟弟只能一边苦笑一边叹息。

原文：「母さん、どうしたの？　ぼうっとして」
译文：「母亲，怎么了？ 那样呆站着」

原文：「ああ、ううん、別に」
译文：「啊，不，没什么」

原文：そして、先ほどからずっと無言で雪菜の表情だけを追い続けていた母は…
译文：至于刚才一直都在无言地看着雪菜的各种表情的母亲…

原文：「なんでもない…ことにしとくわ」
译文：「没什么…先当是这样吧」

原文：去り際に瞳からこぼれそうになっていた雫の意味を、今はまだ測りかねていた。
译文：在离开时候，眼角滑落的水珠的意义，现在还无从得知。

原文：「っ…あ、あは、あはは…」
译文：「…啊，啊哈，啊哈哈…」

原文：身も心も凍えるほどの冷たいシャワーを激しく全身に浴びせ、雪菜はその雑音の中でようやく自分の鬱屈した思いを解放した。
译文：沐浴在那足以让身心都冰冻的冷水之中，在那杂音之中，雪菜终于得以将自己从那抑郁的思绪中解放出来。

原文：頭の中を巡るのは、ただただ自己嫌悪だけ。
译文：盘旋在脑海之中的，仅仅只剩下自我厌恶而已。

原文：せっかくの楽しい気分を自分で台無しにしてしまったことに。
译文：那是因为自己亲手将那难得的快乐破坏了。

原文：家族にまで平気で嘘をつくようになってしまったことに。
译文：因为自己已经对家人都可以轻易地说谎了。

原文：そして、その嘘の内容に。
译文：而且，也因为那谎话的内容。

原文：自分のアイデンティティを守るために自分を傷つけるしかなかった、今の自分に。
译文：还因为，现在的自己，为了保持自我，除了伤害自己以外，已经别无他法。

原文：「ぁはは…あはははは…っ」
译文：「啊哈哈…啊哈哈哈哈…」

原文：雪菜は、一年前の雪菜に戻ってしまっていた。
译文：雪菜，又变回了一年前的雪菜。

原文：いつもみんなの中心に、いつもひとりでいた、あの“小木曽さん”に。
译文：变回了那个一直都处在众人的中心，却又一直都是孤身一人的，那个“小木曾同学”。

原文：「嘘つき…わたしの、嘘つきっ」
译文：「骗子…我这个，骗子」

原文：いや、一年前とはほんの少しだけ違っていた。
译文：不，和一年前稍微有一点不同。

原文：今の雪菜は、そんな昔の自分でいることに耐えきれず、すり切れ、傷つき、徐々に心を失いつつあったのだから。
译文：现在的雪菜，已经无法忍受自己继续当以前的自己，而不断地憔悴，受伤，心也逐渐变得空洞。

原文：一週間後…
译文：一星期后…

原文：「どういうこと？」
译文：「怎么回事？」

原文：「だからさぁ、あり得ないくらいの手違いがあり得ないくらい重なったんだってさ」
译文：「所以说啊，几个本不可能犯的错误以几乎不可能的概率一起发生了啊」

原文：「…それはあり得ないね」
译文：「…那还真是不可能啊」

原文：起き抜けにかかってきた電話からの依緒の第一声は、いきなりテンションが高く、やたらと切羽詰まった感じで、なかなか要領を得なかった。
译文：在刚起床的时候接到的电话，听到的依绪的第一句话，就显得她很激动，也显得有点走投无路，还显得不得要领。

原文：「<R政経|ウチ>の大正浪漫喫茶、アレが今朝になっても準備の目処が立ってない状態で、とても十時の開場に絶対に間に合わないこと請け合いでさぁ」
译文：「<R政经|我们>的大正浪漫咖啡店，直到今天早上依然处于准备非常不充分的状态，完全没有希望赶在十点开店啊」

原文：「…今、何時？」
译文：「…现在，几点？」

原文：「もう六時過ぎ」
译文：「已经过了六点了」

原文：「何分？」
译文：「几分？」

原文：「十五分くらい」
译文：「差不多十五分」

原文：「何秒？」
译文：「几秒？」

原文：「…起きてる？」
译文：「…你睡醒了吗？」

原文：「ふぁ…」
译文：「呼啊…」

原文：今日は、峰城祭の初日。
译文：今天，是峰城祭的第一天。

原文：大学祭の期間中ということはつまり学業的には休日ということで、寒い朝を温かい布団の中でやり過ごすはずだった雪菜は、未だに目覚めない頭と一気に冷えてしまった身体を震わせながら、こちらも実に要領を得ない答えを返していた。
译文：大学祭的期间也就意味着在学业上是休息日，所以在这个寒冷的早上，本应在温暖的被窝中度过的雪菜，由于那还没有完全清醒的头脑以及突然在寒冷中颤抖的身体，只能做出那让人不明所以的回复。

原文：「とにかくそんな事態だから動員がかかってる訳。手当たり次第。というか全員に」
译文：「总之就是因为是这种事态所以开始动员了。想到谁就叫过来。说着说把全员都叫过来」

原文：「そう」
译文：「这样」

原文：「さすがに自分のサークルがある人は免除だけど、私用だったら内容次第で強制召喚」
译文：「如果自己社团有活动的人还是只能放弃了，但是如果是私事的话就视情况强制召唤」

原文：「…そう」
译文：「…这样」

原文：「家で昼まで寝てる予定の人は問答無用」
译文：「至于准备在家睡到中午的人就不用说二话了」

原文：「………はぁ」
译文：「………哈」

原文：「そんな嫌そうなため息つかないでよ。あたしが今喜んで電話してると思ってる？」
译文：「别发出那么厌烦的叹息声啊。你以为打电话给你的我现在很高兴吗？」

原文：「ごめん、お疲れさま依緒。でもわたし、接客は…」
译文：「抱歉，辛苦你了依绪。但是要接客的话，我…」

原文：「わかってる。お互いあの悪夢は繰り返したくないもんね」
译文：「我知道的。我们两个都不想再重复那个恶梦了啊」

原文：元ネタである去年の付属祭のとき、初日と二日目のエースとして色々と大変な目にあった二人は、こういったコスプレ系店員がどのような人々からどのような視線で射られるのか嫌と言うほど身に染みていた。
译文：在捏他来源的去年附属祭的时候，在第一天和第二天被当作王牌而遭殃了的两人，对于这种ＣＯＳＰＬＡＹ店员会被什么样的人以什么样的视线注视着这种事，已经充分切身体会到了不想再体会的地步。

原文：「あたしたちは裏方、厨房、お菓子作り！　そっちでも雪菜って貴重じゃん？　だから代表に泣きつかれちゃって…」
译文：「我们是后勤部、厨房、做点心的！ 就算是这些雪菜也是贵重战力哦？ 所以代表哭着求我叫你了…」

原文：「それなら…まぁ、仕方ないか」
译文：「那样的话…算了，没办法啊」

原文：「ありがと雪菜！　恩に着る！」
译文：「谢谢，雪菜！ 我会记恩的！」

原文：以前、三顧の礼をもって頭を下げてきた学部の友人たちを三度落胆させたという負い目があった雪菜は、もはやこれまでとばかりに、やはり嫌々ながらも承諾した。
译文：以前，受到同学部的朋友三顾茅庐三次低头邀请却三次让他们失望的雪菜，在大家都以为没有希望了的时候，却还是显得有些不情愿地答应了。

原文：「でも絶対に接客はなしだよ？」
译文：「但是我绝对不接客哦？」

原文：「わかってるって〜」
译文：「我知道的啦～」

原文：「騙し討ちは、許さないよ？」
译文：「如果骗我的话，我绝对不原谅你哦？」

原文：「神様に誓う。コスプレも絶対にないから！」
译文：「我对天发誓。绝对不让你ＣＯＳＰＬＡＹ！」

原文：「…わかった、何時に行けばいい？」
译文：「…我知道了，什么时候去比较好？」

原文：「一応、調理班が動けるのが九時半からってことだから、その時間に六号館前集合」
译文：「炊事班大概在九点半左右才能做事，那个时候在六号馆前集合」

原文：「了解。それじゃ後で」
译文：「了解。那待会见」

原文：「待ってるからね〜」
译文：「等着你哦～」

原文：「………はぁ」
译文：「………哈啊」

原文：忙しなくも賑やかな電話が切れると、雪菜はもう一度不機嫌そうにため息をついた。
译文：不急不忙地挂断了那喧闹的电话之后，雪菜再次吐出了不愉快的叹息。

原文：それは、休みの日の早朝にいきなり呼び出されたという理不尽さを憤る気持ちも多分にあったけれど、それよりも呼び出された先でお祭り騒ぎに触れたときの息苦しさを嘆く気持ちの方が強かった。
译文：虽然不愉快的原因之中也有对于在休息日的早上被突然叫去做事这种不讲理的气愤，但更多的还是因为想到接下来就要接触到的节日的喧嚣而感到的苦闷。

原文：本当は、一日たりとも大学祭に顔を出したくはなかった。
译文：其实，自己是一点都不想参加大学祭的，哪怕一天也是。

原文：だって、想像できてしまったから。
译文：因为，自己已经能够想象到了。

原文：あの明るく騒がしい無礼講な雰囲気の中、いつも以上に開放的になった人たちがいつも以上に馴れ馴れしく接してくるのが。
译文：在那快活吵闹不拘礼节的氛围中，比平时更开放的人们会以更亲热的态度来接待自己。

原文：『その日は用事が…』と参加を断ったバンドやサークルの人たちと現場で鉢合わせてしまったときの気まずさが。
译文：自己用『那天有事…』而拒绝了邀请的人们，如果在现场碰面了，那该有多么难堪。

原文：それに学園祭…いや、大学祭が呼び覚ましてしまう様々な記憶が。
译文：而且，学园祭…不，大学祭，会唤醒各种各样的记忆。

原文：夢のような、そして悪夢のような思い出が…
译文：那像梦幻一般，却又像恶梦一般的回忆…

原文：「さて、と」
译文：「好了」

原文：そんな辛い記憶の遡上を断ち切ろうと、雪菜はもう一度目覚まし時計に目をやる。
译文：雪菜打断了对痛苦的记忆的回溯，再次把视线朝向了闹钟。

原文：そして、まだ三時間も余裕のあることを確認すると、のろのろとベッドから起き上がり、まずは朝食を作ろうと部屋の扉に手をかけて…
译文：然后在确认了还有三个小时的空余之后，她慢慢地从床上爬起来，想去准备早饭而将手放在了门把手上…

原文：「………」
译文：「………」

原文：しばらく頭に手を当てて考え込む仕草を見せたかと思ったら、急にもの凄い勢いでドレッサーをかき回し始めた。
译文：在以手顶着额头的姿势思考了一瞬间之后，马上以秋风扫落叶之势开始在梳妆台中搜索了起来。

原文：さらに三時間後…
译文：再过了三小时后…

原文：「どういうこと？」
译文：「怎么回事？」

原文：「だからさぁ、あり得ないくらいの手違いがあり得ないくらいあっさり解決しちゃったんだってさ」
译文：「所以说啊，本来不可能犯的错误都几乎不可能一样顺利地解决了啊」

原文：「依緒！」
译文：「依绪！」

原文：九時半ちょうどに合流したときの依緒の第一声は、けっこう冷静で、普通に落ち着いていて、けれどやはり要領を得なかった。
译文：刚好九点半会合的时候，听到的依绪的第一句话，显得她很冷静，一点都不慌张，但是依然不得要领。

原文：雪菜なりに彼女の言葉を要約すると、どうやら準備の目処が立っていないとか十時の開場に間に合わないとかは、人づてに情報が伝わった際の誇張部分だったそうで、実際のところは『１、２人の応援が欲しい』という程度の困り具合だったということらしい。
译文：以雪菜的理解来总结一下她说的话，就是所谓完全没有准备好赶不上十点开店的情况，只是人们在传话的时候夸张出来的情报，其实只是『还想要一两个人来帮忙』这种程度的麻烦而已。

原文：そして、その程度の人手なら依緒ともう一人で十分だったので、彼女たちの動員によってここに集められた人は今現在をもってめでたく放免ということになるとか。
译文：然后，那种程度的人手的话只要依绪和另外一个人就已经完全足够了，所以她们动员过来的人现在可以就此可喜可贺地解散了。

原文：「や〜ほんと悪かったね雪菜。というわけで、これにてお役御免。お疲れさま〜」
译文：「啊～真是抱歉啊雪菜。所以呢，你现在就自由了。辛苦了～」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「…そんな怖い顔して睨まないでよ。謝ってんじゃない」
译文：「…别用那么可怕的表情盯着我看啊。我不是在道歉嘛」

原文：別に雪菜は、依緒のいい加減な当て推量による手違いを怒ってる訳ではなかった。
译文：雪菜并不是因为依绪那错误的推测而导致的错误的行动在生气。

原文：ただ、依緒の立て板に水な言い訳をまるっきり信じていないだけだった。
译文：只是，她完全不相信依绪那无济于事的解释。

原文：なぜなら…
译文：要说为什么的话…

原文：「おい！　これは一体どういうことだよ武也！」
译文：「喂！ 这到底是怎么回事啊武也！」

原文：「ま〜ま〜怒るな春希。トラブルがなくて良かったじゃないか」
译文：「好了好了别生气了春希。意外灾害没有发生不是很好嘛」

原文：結局、そんな彼らの勘違いによって呼び出されていたのが、自分を含めてたった二人しかいなかったから。
译文：到头来，由于他们的错误理解而叫出来的人，包括自己在内只有两个而已。

原文：「そういう問題じゃないだろ。お前、俺を…」
译文：「问题不在这里吧。你把我…」

原文：「騙してない、騙してないから！　これは不幸な勘違いなんだって」
译文：「我没有骗你，没有骗你哦！ 这只是个不幸的误会」

原文：「誰が信じるんだよ、そんなの…っ」
译文：「谁信你啊，那种事…」

原文：背中の方から懐かしい声が聞こえてきた。
译文：从身后传来了熟悉的声音。

原文：教師相手にでも平気で正論をぶつける融通の利かない声。
译文：那是即使面对老师也会毫不在意地据理力争的不懂通融的声音。

原文：どんな頼まれごとにも労を厭わず、けれど必ず文句をぶつけまくる声。
译文：不论被拜托什么都会任劳任怨，但是却一定会埋怨的声音。

原文：照れながら、そっぽを向きながら、それでも正面から気持ちを伝えてくれたはずの声。
译文：即使因为羞涩而转过脸，也会从正面传达自己心意的声音。

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：だから雪菜は、さっきからずっと、そちらの方向を向くことができなかった。
译文：所以雪菜，从刚才开始，就一直无法转身面对那个方向。

原文：「…ごめんね雪菜？　でもこうするしかなかったんだよ」
译文：「…抱歉啊，雪菜？ 但是除了这样别无他法了」

原文：「ぇ…」
译文：「哎…」

原文：と、依緒が雪菜の耳元に唇を近づけて、向こうの男性陣に聞こえないほどの声で囁く。
译文：依绪将嘴贴到雪菜耳边，以那边的男生们听不到的声音低语着说道。

原文：「あんたにとって、今日って日が諸刃の剣だってことはわかってる」
译文：「我知道，今天这个日子对你来说是一柄双刃剑」

原文：「依緒…」
译文：「依绪…」

原文：雪菜は、正面から見つめる依緒をしっかりと見つめ返す。
译文：面对从正面注视着自己的依绪，雪菜也回以同样的视线。

原文：正確には、彼女の瞳の中に映る自分を。
译文：准确的说，是对着她瞳孔中映出的自己。

原文：「でも、一度は通らないといけない道だよ？　逃げてばかりじゃ、いつまでたっても吹っ切ることも元に戻ることもできないんだよ？」
译文：「但是，这是必须要走一次的路啊？ 如果总是逃避的话，那无论多久也不可能放下包袱，或是变回以往那样啊？」

原文：その表情に浮かぶのは強い不安、焦燥、孤独、そして恐怖。
译文：在那张脸上浮现出的表情，是强烈的不安、焦躁、孤独以及恐怖。

原文：「…ここいらで、賭けてみようよ？」
译文：「…所以，放开赌一次吧？」

原文：「…っ」
译文：「…」

原文：あと、ほんの少しの期待と…
译文：另外，还有些许的期待，以及…

原文：「さて、そういうわけだから、二人とも後は好きにしてくれ」
译文：「好了，就是这么回事，接下来就随你们两个喜欢吧」

原文：「そうそう、予定通りバイトするもよし、家に帰って寝直すもよし」
译文：「是啊是啊，既可以按原计划去打工，也可以回家睡回笼觉」

原文：「もちろん、せっかく来ちまったんだから適当に回るもよし。年に一度の学祭だぜ？」
译文：「当然了，好不容易来了，随便逛逛也是好的。毕竟是一年一度的学园祭哦？」

原文：「あ、今日は屋外ライブやってるよ、メイン会場で」
译文：「啊，今天有屋外演唱会哦，在主会场」

原文：武也と依緒が、雪菜たちからじわじわ離れ、後ろ歩きで六号館の中へと逃げていく。
译文：武也和依绪慢慢地远离着雪菜他们，倒退着朝六号馆中逃去。

原文：こういう、怪しい企みごとをするときの二人のコンビネーションは完璧だった。
译文：每当策划这种事情的时候，他们两人的配合总是天衣无缝。

原文：…とても“こっち”と似たような、こっち以上の歴史を誇る複雑な事情があるようには見えない。
译文：…完全看不出他们之间是有着和“这边”的两人类似，却比这边更长更复杂的历史。

原文：「とにかくあとはお前らの判断に任せる、行くぞ依緒」
译文：「总之之后的事情就交给你们判断了，走吧依绪」

原文：「ああ、うん…それじゃね雪菜。春希も」
译文：「啊，嗯…那再见了雪菜。还有春希」

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：「おい…」
译文：「喂…」

原文：そして、“こっち”の二人は、その息の合いすぎたあっちのコンビネーションになすすべもなく、校舎の前にぽつんと取り残された。
译文：然后，“这边”的两人，对于那边两人无比默契的配合束手无策，最后被孤零零地留在了校舍前。

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：四人が二人になり、さっきまでの喧騒が消えた途端、そこは彼らだけのものではなく、公共の場所だったことを思い知らされる。
译文：四人变成了两人，持续到刚才的喧嚣突然中断，他们也终于意识到了，那个地方并不只属于他们，而是公共场合。

原文：一般の開場時間を三十分後に控え、準備に追われた学生たちが激しく出入りする中、出入口付近で立ち尽くしたままの二人は注目の的以外の何者でもなかった。
译文：在正常开场时间的三十分钟前，为了各种准备而奔走进去的学生们之中，在入口附近呆呆站着的两人毫无疑问地成为了大家注目的焦点。

原文：「久し、ぶり」
译文：「好久，不见」

原文：「あ、ああ…」
译文：「啊，嗯…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：それでもしばらくの間、いつも『人に迷惑をかけるな』と相手に説く男と、いつも『目立ちたくない』と周囲に埋没しようとする女の子は、人々の好奇心に満ちた迷惑そうな視線を二人占めした。
译文：即使如此，接下来的一段时间内，总是对别人说『不要给别人添麻烦』的男生，和总是『不想太显眼』而尝试埋没于人群中的女孩子，依然占据了周围那些又觉得好奇又嫌他们碍事的人的视线。

原文：その後、祭りの前の高揚感に賑わうキャンパス内をゆっくり歩いた十分間は、二人にとってまったく無駄な時間だった。
译文：之后，在学园祭之前充满了高扬感的喧嚣的校内漫步的十分钟，对于两人来说，是完全没有意义的时间。

原文：「久しぶり、だね」
译文：「久违，了啊」

原文：「ああ…」
译文：「嗯…」

原文：その証拠に、十分前と台詞がほとんど変わっていない。
译文：证据就是，两人说的台词，和十分钟之前几乎完全一样。

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜が何も言わないのは、それどころじゃなかったから。
译文：雪菜之所以什么都没说，是因为她的心思已经完全用在了别的事情上。

原文：向こうの横顔を、彼に気取られぬように見つめることに必死だったから。
译文：那是因为，为了在不被他注意到的情况下注视着他的侧脸，她已经费尽了全部的注意力。

原文：「………」
译文：「………」

原文：けれど、多分向こうも色々とそれどころではないはずで。
译文：但是，对方大概也不是那么从容。

原文：その証拠に、目が合い、慌てて視線を逸らし、そしてまた目を合わせてしまうという醜態を互いに繰り返していた。
译文：证据就是，他们两人都在不断重复着视线相合，然后慌忙地转过脸，之后又再次视线相合这样的丑态。

原文：「元気にしてる…春希くん？」
译文：「最近过得好吗…春希君？」

原文：「うん、まぁ…普通」
译文：「嗯，还算…普通吧」

原文：“向こう”の名は、北原春希。
译文：“对方”的名字，叫北原春希。

原文：一年とちょっと前に知り合って、一年ほど前に気持ちを確かめ合って、半年とちょっと前にすれ違い、半年ほど前に離れてしまった…
译文：在一年多以前认识，在差不多一年前相互确认了对方的心意，在半年多以前错过，然后在差不多半年前渐行渐远…

原文：けれど雪菜の、今でも特別な男の子、だった。
译文：但是对于雪菜来说，他至今依然是特别的男生。

原文：「バイトたくさん入れてるって聞いたよ。無理してない？」
译文：「我听说你找了很多兼职啊。没有勉强自己吧？」

原文：「いや、別に…毎日ちゃんと大学に来てるし」
译文：「不，还好…我每天都好好地来上课了啊」

原文：「そっか…そういえばそうだね」
译文：「是吗…说起来确实是啊」

原文：その、あまりにも定型的で当たり障りのない答えを、それでも雪菜は何度も何度も噛み締める。
译文：即使是那太过于形式化的毫无任何不妥的回答，也依然能让雪菜玩味许久。

原文：だって、『久しぶり』だから。
译文：因为，实在是『久违』了。

原文：毎日同じ教室で講義を受けているのにも関わらず、その挨拶が通用してしまうほどに断絶していたのだから。
译文：因为他们虽然每天都在同一间教室里听课，两人的关系却已经断绝到了连这种社交词句都很适合的地步了。

原文：「………」
译文：「………」

原文：ずっと、話したいと思っていた。
译文：雪菜一直都想要和他说话。

原文：だからいつも、教室から出て行こうとする彼を必死で追いかけようとしていた。
译文：所以，她总是会拼命地想要追上离开教室的他。

原文：「………」
译文：「………」

原文：でも、こうして会話がすぐ途切れてしまうのも予想通り。
译文：但是，对话会像这样马上就中断，也是她意料之中的。

原文：こうなることがわかっていたから、いつもは追いつきそうになると途中でその足を緩めてしまっていたのだから。
译文：因为她知道会变成这样，所以每次都在快要追上的时候，又放慢了脚步。

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そんな無駄な十一分間は、けれど最後の瞬間に二人に決断を促す。
译文：然而，这毫无意义的十一分钟的最后一瞬间，却在催促着两人作出决定。

原文：歩き慣れたキャンパスを、いつもの順路で歩いていれば、いつかは必ず辿り着く場所が二人を出迎えた。
译文：在这熟悉的校园之中，如果按照往常的习惯走下去的话就必定会抵达的地点，出现在了两人眼前。

原文：今日は色とりどりの看板で埋め尽くされた、正門が。
译文：那就是在今天已经被五彩缤纷的招牌覆盖了的，正门。

原文：ここから先へと一歩進めば、二人はいつもの日常へ戻る。
译文：只要从此再向前走一步的话，两个人又会回到自己的日常之中。

原文：一人と一人の、何もない、何も始まらない、授業後の日常に。
译文：那是一个人和另一个人的，没有交汇，也不会有契机的，放学后的日常。

原文：「えっと…それじゃ」
译文：「呃…那我就先」

原文：「あのっ！」
译文：「那个！」

原文：でも今日は、いつもの授業後なんかじゃない。
译文：但是今天，和平时的放学后并不一样。

原文：絶対に、昨日と同じ一日にしてはいけない。
译文：绝对，不能让它变得和昨天一模一样。

原文：「このあと、どうする…？」
译文：「这之后，你有什么打算…？」

原文：「あ、うん…」
译文：「啊，嗯…」

原文：だって、『よし、明日こそ』と『よし、来年こそ』の間には、それこそ三百六十四日もの開きがあるのだから。
译文：那是因为，『好，就是明天』和『好，就是明年』之间，可是有着三百六十四天的差距。

原文：「大学祭、だよね」
译文：「今天是大学祭哦」

原文：「そう、だな」
译文：「说的，也是啊」

原文：とうとう口火を切ってしまった余勢を駆って、雪菜は、やっと春希の顔を真正面から見つめる。
译文：在下定决心开口之后，趁着这个势头，雪菜终于可以正面注视着春希的脸了。

原文：と、そこに見つけたのは、不安、焦燥、孤独、恐怖…
译文：然后，她在那张脸上看到的，是不安、焦躁、孤独、恐怖…

原文：結局、自分自身が抱えているものとまったく同じ感情だと知った。
译文：她终于知道了，到头来，那和自己心中的感情，是完全一样的。

原文：ならば、と雪菜は後ろ手に拳を握り込む。
译文：于是雪菜在自己身后握紧了拳头，坚定了决心。

原文：「あ、あのさ…武也くんたちはああ言ってたけど…」
译文：「那，那个啊…虽然武也君他们是那样说的…」

原文：「雪菜は…」
译文：「雪菜你…」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「雪菜は、本当は用事とかなかった？」
译文：「雪菜你，真的没有什么事情要做吗？」

原文：――春希くんこそ…
译文：――春希君你才是…

原文：バイト、忙しいんだよね？
译文：兼职，很忙的吧？

原文：大学祭なんか、回ってる暇、ないよね…？
译文：根本没有空闲，去看大学祭吧…？

原文：「………ううん、暇」
译文：「………没有，我很闲」

原文：一年前には自然とできていた、春希への甘え方はもう忘れてしまった。
译文：在一年前能够很自然地完成的，对春希撒娇的方法，她已经忘却了。

原文：けれど、自分のあしらい方なら知っている。
译文：但是，该如何对待自己，她还是知道的。

原文：「そ…っか」
译文：「这样…啊」

原文：「うん、そうなの」
译文：「嗯，是这样」

原文：言い訳のできる余地を摘み取ってしまえばいい。
译文：只要不留下能够说借口的余地就好了。

原文：特に、憎からず思っている相手にはてきめんの効果を発揮するに違いない。
译文：尤其是在面对自己喜欢的对象的时候，肯定能发挥绝大的效果。

原文：「それじゃ、それじゃあ、さ…」
译文：「那么，那样的话…」

原文：「うん…」
译文：「嗯…」

原文：「学祭、だもんな」
译文：「毕竟是大学祭啊」

原文：「お祭りの会場にいるんだもんね、わたしたち」
译文：「毕竟，我们已经在大学祭的会场里了啊」

原文：ほら、こんなふうに。
译文：看吧，就像这样。

原文：「じゃあ、どこ回る？　初日って誰か有名人来てたっけ」
译文：「那么，去哪里转呢？ 第一天有什么名人会来吗」

原文：「わたしお腹空いちゃった。朝ご飯抜きだったから」
译文：「我肚子有点饿了。今天没吃早饭啊」

原文：シミュレーションは、とっくに済んでいた。
译文：预演练习，早就已经完成了。

原文：二時間前に組み立てた作戦通りだった。
译文：和两个小时前定下的作战计划完全一样。

原文：「リンゴ飴でも食べる？」
译文：「要不要吃苹果冰糖葫芦？」

原文：「ラーメンがいいな」
译文：「还是拉面比较好啊」

原文：依緒からの電話のときに、ある程度気づいていた。
译文：在接到依绪的电话的时候，就已经有点察觉到了。

原文：依緒の詭弁と心遣いを、漠然と感じていた。
译文：在依绪的诡辩和挂虑之中，她已经隐约地有了这种感觉。

原文：きっと春希を連れてきてくれるって、確信していた。
译文：她确信，他们一定会把春希带来的。

原文：「こういうところのラーメンってまずいぞ？」
译文：「这种地方的拉面很难吃的哦？」

原文：「知ってるよ？」
译文：「我知道啊？」

原文：だからおめかしに時間をかけた。
译文：所以她才会花时间去打扮。

原文：派手すぎず、地味すぎず。
译文：既不太花哨，也不太平凡。

原文：あまり周囲の注目を浴びないよう。
译文：而且尽量不吸引周围的人的注意力。

原文：「…去年も、まずかったもんね」
译文：「…去年的拉面，也很难吃啊」

原文：「…そう、だったな」
译文：「…确实是啊」

原文：けれど、彼にだけは“可愛い”と言ってもらいたくて。
译文：但是，却依然只想要被他说“可爱”。

原文：必死に頭を抱えながら、一生懸命服や小物を選んだのだから…
译文：所以，她才会一边抱着头烦恼，一边费尽心思地挑选着衣服和饰品…

原文：「お姉さんトッピングどう？　ゴマ、紅ショウガにおろしニンニク！」
译文：「小姐，要什么调料？ 芝麻，红姜配大蒜怎么样！」

原文：「あ、いえ…結構ですから」
译文：「啊，不…不用了」

原文：「騙されたと思って入れてみてよニンニク！　一気に味に膨らみが出るから！」
译文：「就当被我骗一次，放大蒜进去试试吧！ 会一下子把味道都变鲜美的！」

原文：「おい浅井、朝から女の子にニンニク勧めるってどうなのよお前」
译文：「喂浅井，你不要一大早的就劝女孩子吃大蒜啊」

原文：「あ、あはは…」
译文：「啊，啊哈哈…」

原文：開店と同時に入ったワンダーフォーゲル部のラーメン屋は、客の数倍はいようかというガタイのいい店員の威勢の良い掛け声だけがやたらと響き、とても居心地がいいとは言えなかった。
译文：在刚开店的徒步旅行部的拉面店里，被围绕在那几乎是客人几倍的店员的充满气势的喊声中，实在不能说坐着很舒服。

原文：けれど今の雪菜にとっては、そのくらいの居心地の悪さが心地良かった。
译文：但是对于现在的雪菜来说，这种程度的不舒服才刚刚好。

原文：他のことが気になって、互いのことだけに集中できないくらいがちょうど良かった。
译文：这种会在意其他事情，而不能只关心对方的感觉，才是最好的。

原文：いみじくも春希が指摘した通り、注文して三分も経たずに出てきたとんこつラーメンは、何というか大学祭のラーメンなりの味としか言いようがなかった。
译文：正如春希说的那样，在点单之后不到三分钟就端出来的猪骨拉面，其味道，实在只能用“大学祭的拉面”来形容。

原文：二人してまず一口すすり、お互い苦笑交じりに顔を見合わせた。
译文：两人在吃了一口面之后，都怀着苦笑看着对方的脸。

原文：けれど、その失敗の共有が互いの緊張を解きほぐしてくれたのか、黙々とラーメンを食べる二人の間に流れる空気は、その場に漂う湯気のように温まっていった。
译文：但是，也许正是因为共同经历了这份失败而缓解了紧张，在沉默地吃着拉面的两人之间的氛围，就如同店内的热气一样温暖。

原文：「は〜いらっしゃいらっしゃい！　ワンゲルラーメン絶賛営業中〜！」
译文：「欢～迎光临欢迎光临！ 徒步拉面绝赞营业中～！」

原文：「今ならすぐに座れるよ〜、お兄さんどうっすか？　じゃまた後で〜！」
译文：「现在不用排队也有座位哦～，大哥你意下如何？ 那待会再见～！」

原文：相変わらず客の居心地を無視した山男の怒号が鳴り響く。
译文：那无视客人感受的登山迷的怒号依然在持续。

原文：そんな喧騒の中で雪菜は、自分の挙動や会話が注目されない気安さをいいことに、彼の隣でラーメンをすすり、スープを飲み、そして…
译文：在那样的喧嚣之中，因为不用担心自己的举动和对话会被注目而感到安心的雪菜，坐在他身旁吃着拉面，喝着汤，然后…

原文：「…なに？」
译文：「…什么？」

原文：「あ、いや…なんでもない」
译文：「啊，不…没什么」

原文：彼の視線を、見とがめた。
译文：盘问起了，他的视线的含义。

原文：「気になるなぁ、ハッキリ言ってよ」
译文：「我很在意啊，不要瞒着不说啊」

原文：身体だけでなく、気持ちも温まっていたから。
译文：因为不仅是身体，连内心也温暖起来了。

原文：一歩踏み込むだけのスタミナをつけたから。
译文：这些都让她有了能向他内心更近一步的体力。

原文：「いや、ハッキリ聞いたら失礼なこと言いそうになったんだよ」
译文：「那个，因为这事情如果挑明了的话可能会说出失礼的话啊」

原文：「あ、もしかして…これ？」
译文：「啊，难道是…这个？」

原文：「うん…変わってないなって」
译文：「嗯…你还是没变啊」

原文：春希の視線が自分の顔から少し後ろに外れていることに気づくと、雪菜はそこにある自分の左手をひょこっと動かした。
译文：在察觉到春希的视线从自己侧脸靠后的部位移开了之后，雪菜稍微动了一下放在那里的左手。

原文：と、掴まれていた後ろ髪が連動してぴょこっと跳ねた。
译文：于是，左手抓住的头发也跟着跳了一下。

原文：『ラーメン食べるとき、そういうやり方なんだなって』
译文：『原来你在吃拉面的时候，是这样做的啊』

原文：『やり方…？　ああ、髪の毛を後ろで持ってること？』
译文：『这样…？ 啊，你是说在头后面用手抓着头发的事情？』

原文：『うん、えっと…まさかずっと手で掴んだままだとは思わなくてさ』
译文：『嗯，那个…我没想到你会一直都用手抓着』

原文：『縛っちゃうのが簡単なんだけどね。でもそうするとカッコ悪いんだよわたしの場合』
译文：『虽然要扎起来是很简单啦，但是我的话，那样会很不好看的』

原文：『そうなの？』
译文：『是吗？』

原文：『だってわたしの髪って最初から二つに縛ってるでしょ？　これをさらにまとめて一つにしちゃうともう何が何だか』
译文：『因为我的发型打一开始就有两条辫子了吧？ 这样的话，再扎一条就会变得很奇怪了』

原文：『そういうもんなのかなぁ…』
译文：『有这么回事吗…』

原文：『そういうものなの。冬馬さんみたいなストレートだったら、一つに縛っても可愛いんだけどね』
译文：『就是这么回事啊。如果是冬马同学那样的直发的话，只扎一条辫子也会很可爱的』

原文：『雪菜だって可愛いよ』
译文：『雪菜你也很可爱啊』

原文：『え…っ』
译文：『哎…』

原文：『あ、いや…そういう細かいこと気にしてせせこましい努力してるところがいつも通り小市民っぽくて可愛いなって』
译文：『啊，不…我是说这种会在微不足道的地方也要努力的特点还是和平常一样很像普通小市民，很可爱啊』

原文：『それ、褒めてるんだか貶してるんだかわからないよ』
译文：『我都搞不懂你到底是在褒还是在贬了』

原文：『ご、ごめん』
译文：『对，对不起』

原文：『…まぁ、わたしにとってはどっちの意味でも嬉しいから関係ないんだけどね』
译文：『…不过，不管是哪种意思我都会觉得高兴，所以没关系了』

原文：『せ、雪菜…』
译文：『雪、雪菜…』

原文：『ふふっ…さ、食べよ食べよ？　早くしないとのびちゃうよ？』
译文：『呵呵…好了，吃吧吃吧？ 再不快点吃的话面会越泡越长了哦？』

原文：あの時も、“野暮で失礼なこと”だと前置きされて聞かれた。
译文：那个时候也是这样，在事先说了“不懂风趣又失礼”的前提下问了那个问题。

原文：「こんな癖、そう簡単に変わらないよ」
译文：「这种习惯，没那么容易改的啊」

原文：「そっか」
译文：「是吗」

原文：あの時も、学園祭のラーメン屋の店内だった。
译文：那个时候，也是在学园祭的拉面店里。

原文：二人が公式的に恋人同士になって、初めてのお披露目の日、だった。
译文：那是两人在成为了公认的恋人之后，第一次出现在公众场合。

原文：「一年くらいじゃ、何も変わらないよ…」
译文：「仅仅一年，什么都改变不了的啊…」

原文：「…そっか」
译文：「…是吗」

原文：「うん、そうだよ」
译文：「嗯，就是这样」

原文：雪菜の、その少し駄々の入った決めつけの言葉に、春希はまた黙り込む。
译文：听到了雪菜那稍带一丝娇蛮的结论，春希再次陷入了沉默。

原文：けれど今度の沈黙は、先ほどまでの気まずいものとは違って、なんだか安心できた。
译文：但是这次的沉默，和之前的难堪并不一样，所以雪菜也感到安心了。

原文：今の春希が、今の雪菜を受け入れてくれていることがわかったから。
译文：因为她知道，现在的春希，已经接受了现在的雪菜。

原文：会話が繋がらないんじゃなく、繋げる必要がないだけってことが、わかったから。
译文：因为她知道，这并不意味着对话无法继续，只是没有继续下去的必要了。

原文：だから雪菜は、そんな気まずくない沈黙を堪能するように、ゆっくりとスープの最後の一滴まで飲み干し…そのすぐ後で、朝から過剰摂取してしまった塩分やカロリーのことを気にして慌ててみせた。
译文：所以，雪菜就像是在享受那并不难堪的沉默一样，慢慢地把拉面吃到连汤都不剩…而在那之后，她又马上因为摄取过量了的盐分和卡路里而慌张了起来。

原文：春希は、そんな彼女の反応に、少し呆れ、そして少し笑ってくれた。
译文：看着她那样的反应，春希显得有些不知如何应对，却也露出了一丝笑容。

原文：鼻の奥がつんと痛くなるのを我慢して、雪菜も笑った。
译文：雪菜也忍着鼻子里的刺痛，露出了笑容。

原文：「はい春希くんどうぞ？　二個おまけしてもらっちゃった」
译文：「来，春希君，请吧？ 我要店主多送了两份哦」

原文：「タコ焼き…」
译文：「章鱼烧…」

原文：「うん、なんかすっごくいい匂いしてたからつい」
译文：「嗯，因为闻起来实在太香了所以忍不住就买了」

原文：「…ついさっきラーメン完食して後悔してなかったっけ？」
译文：「…你不是刚刚还在因为吃完了一整碗拉面而后悔吗？」

原文：「うん、だからわたし二個でいいから。後は全部どうぞ」
译文：「嗯，所以我只要吃两个就好了。之后的全部交给你了」

原文：「いや待て、待ってくれ…俺もさっき一緒にラーメン食ったんだけど」
译文：「不，等等，给我等一下…我刚才也和你吃了一碗一样的拉面啊」

原文：「だけどわたし、それ以上はもう食べられないよ…」
译文：「但是，我已经不能再多吃了啊…」

原文：「だったらおまけをもらってくるのはどうかと思うんだよ」
译文：「那样的话就不要让别人再多送了啊」

原文：「え…だってお得じゃない？」
译文：「哎…但是这样不是很赚吗？」

原文：「その所帯じみた主婦感覚なんとかして…」
译文：「拜托你丢掉那种家庭主妇的思考模式…」

原文：それから日が沈むまでの数時間の出来事を…
译文：在那之后，直到日落为止的几小时里发生的事情…

原文：雪菜ははっきりと記憶に留めておくことができなかった。
译文：雪菜并没有能让它们清晰地留在自己的记忆里。

原文：『ほ、本気で怖いね…Ｅ組のお化け屋敷』
译文：『真，真的很可怕啊…Ｅ班的鬼屋』

原文：『ごめん雪菜、それ多分俺のせい』
译文：『抱歉雪菜，那大概是我的错』

原文：『そっか…これだけみんなが本気で脅かしてくるのも春希くんの指示なんだね』
译文：『是吗…大家会这么认真地去吓人，也是春希君的指示啊』

原文：『あ、いや、その…』
译文：『啊，不，那个…』

原文：『さすがは元委員長。引退しても影響力抜群なんだね、うん』
译文：『真不愧是前任班长。即使隐退了，影响力也依然巨大啊，嗯』

原文：『だからそうじゃなくて…あいつらがガチで襲撃してくるのには別の理由が…』
译文：『所以说不是那么回事啊…他们袭击得那么凶是有别的原因的…』

原文：『うごあああああああ〜！』
译文：『呜呜哇哇哇哇哇哇哇～！』

原文：『きゃああああ〜！　春希くん、怖いっ！』
译文：『呀啊啊啊啊啊～！ 春希君，好可怕啊！』

原文：『せ、雪菜…っ！？』
译文：『雪，雪菜…！？』

原文：『うごぉぉ〜、こんな公衆の面前で小木曽さんとイチャイチャしやがって〜！』
译文：『呜呜哇哇～，竟敢在大庭广众之下跟小木曾卿卿我我的～！』

原文：『ぐがぁぁ〜、しかも雪菜とか呼び捨てにしてるし〜、この裏切り者がぁぁぁ〜！』
译文：『呜啊啊啊～，而且还直呼雪菜的名字～，这个叛徒啊啊啊～！』

原文：『ゾンビが私情むき出しで襲ってくるな〜！　お前ら死者だろうが〜！』
译文：『僵尸不要一边流露感想一边袭击人啊～！ 你们是死人啊喂～！』

原文：ずっと望んでいた時間を過ごしているはずなのに。
译文：这明明是自己期望已久的时间。

原文：望んでいた相手と過ごしているはずなのに。
译文：这明明是和自己期望已久的对象一起度过的时间。

原文：『せ、雪菜…本気で行くつもりなのか…？　大正浪漫喫茶』
译文：『雪，雪菜…你真的想去吗…？ 大正浪漫咖啡店』

原文：『え〜、けど今日が最終日だよ？　春希くんまだ来てないでしょ？　ウチのクラス』
译文：『哎～，今天可是他们的最后一天了啊？ 春希君你还没来过我们班吧？』

原文：『いやほら初日の開店前に…』
译文：『不，你也知道第一天开店前…』

原文：『今日も依緒が入ってるはずだよ？　ちょっとだけからかいに行こうよ？』
译文：『今天依绪应该也在那哦？ 稍微去捉弄她一下吧？』

原文：『いや、からかわれるのは…』
译文：『不，会被捉弄的肯定是…』

原文：『って、うわぁ…最終日なのにまだ行列ができてるね〜』
译文：『哇…明明是最后一天还有这么长的队啊～』

原文：『ほら！　自分のクラスに入るのに並ぶなんて馬鹿らしいだろ？　だからさ…』
译文：『所以啊！ 进自己班还要排队实在太愚蠢了吧？ 所以…』

原文：『大丈夫、お喋りしながら待ってれば退屈しないよ。ほら行こう？』
译文：『没关系的，只要边说话边等就不会无聊了。走吧走吧？』

原文：『待て！　あの行列の連中に取り囲まれる俺の安全をもっと考えてくれ〜！』
译文：『等等！ 你也考虑一下被那队里的人围着的我的安全问题啊～！』

原文：なのに雪菜の記憶も、意識も、今ここに確かにある体験と、過去の記憶が混ざりあってしまって、まるで雲の上を歩いているような感覚に囚われていた。
译文：但是，雪菜的记忆和意识，都已经将现在正在体验的感觉，和过去的记忆混在一起，犹如在云端漫步一样。

原文：「政経のお店行く？　武也くんと依緒もいるかもよ？」
译文：「要不要去政经的店？ 也许武也君也依绪也在哦？」

原文：「いや、そこだけは勘弁」
译文：「不，只有那里我实在不想去」

原文：「どうして？」
译文：「为什么？」

原文：「雪菜ってさ、いつまで経ってもそういうところ変わらないよな」
译文：「雪菜你这一点，还真是不管过了多久都不会变啊」

原文：「そういうところって…どういうとこ？」
译文：「这一点…是指什么？」

原文：「自分が人からどう見られてるかとか、誤解されたりしないだろうかとか」
译文：「比如说别人是怎么看你自己的，比如说别人会不会产生误解之类的」

原文：「意識、してるよ？」
译文：「我有在意哦？」

原文：「そうか？」
译文：「是吗？」

原文：「うん、自意識過剰ってくらい。すごく人の目、気にしてるよ」
译文：「嗯，几乎已经到了自我意识过剩的地步。我非常在意别人的视线」

原文：「だったら今だって気にしろよ…もし俺たち二人が顔出したらさ」
译文：「那样的话你现在也该在意啊…如果和我一起出现的话」

原文：「誤解、なの？」
译文：「这算是，误会吗？」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：「ううん、なんでもない」
译文：「不，没什么」

原文：過去と現在、夢と現実、追憶と希望。
译文：过去和现在，梦与现实，追忆与希望。

原文：そんな、時間も場所もバラバラな情報が次々と雪菜の中に浸食し、感情を揺さぶる。
译文：这些无论时间还是场所都四分五裂的情报逐渐侵蚀着雪菜的内心，摇荡着她的感情。

原文：「そろそろ正門閉まる時間だな…」
译文：「差不多到了正门要关门的时间了啊…」

原文：「え、もう？」
译文：「哎，已经这时候了？」

原文：「うん、あと十五分で七時」
译文：「嗯，还有十五分钟就七点了」

原文：「そっか、今日は後夜祭ないんだ」
译文：「是吗，今天没有后夜祭啊」

原文：「ま、初日だからな」
译文：「毕竟才是第一天啊」

原文：「フォークダンスも…ないんだ」
译文：「民俗舞…也没有啊」

原文：「…うん」
译文：「…嗯」

原文：「そっか…そっかぁ」
译文：「是吗…这样啊」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「あ、あのさ」
译文：「那，那个啊」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「その…送ってこうか？」
译文：「那个…要不要我送你？」

原文：「ぇ…」
译文：「哎…」

原文：「あ、いや…送らせてもらえないかな？　是非」
译文：「啊，不…可不可以让我送你？ 请一定要答应」

原文：「春希くん…」
译文：「春希君…」

原文：「あ、いや、その…」
译文：「啊，不，那个…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「ごめん、今のは忘れて…」
译文：「抱歉，忘了我刚说的…」

原文：「ね…」
译文：「呐…」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「ちょっと…休憩しない？」
译文：「稍微…休息一下吧？」

原文：気がつくと、いつの間にか日は暮れていた。
译文：回过神来的时候，天已经在不知不觉之间黑了下来。

原文：夜が、やってきていた。
译文：夜幕，降临了。

原文：『いてっ』
译文：『好痛』

原文：『どうしたの？』
译文：『怎么了？』

原文：『…足踏まれた』
译文：『…脚被别人踩了』

原文：『あ、ごめん、わたしフォークダンスなんて小学生以来だから…』
译文：『啊，对不起，我打小学以来就再没有跳过民俗舞了…』

原文：『いや、雪菜じゃなくて周りの男どもに』
译文：『不，不是雪菜你而是周围的男生们踩的』

原文：『え？』
译文：『哎？』

原文：『ほら、あの辺に踊ってない奴らがいるだろ？　実はさっきから何度もやられてる』
译文：『你看，那边有一群没有跳舞的人吧？ 其实从刚才起已经被他们踩了好多次了』

原文：『…ぷっ』
译文：『…噗』

原文：『笑い事じゃないだろ、元凶のくせに』
译文：『这没什么好笑的吧，而且你还是元凶啊』

原文：『あ、あはは…だって』
译文：『啊，啊哈哈…但是』

原文：『やっかまれるとは思ってたけど想像を遙かに超えてたな…雪菜人気あり過ぎ』
译文：『虽然我也想到过会有这种事情，但是没想到会这么严重…雪菜你人气高过头了』

原文：『けど春希くん、そういうのまとめて背負ってくれるって約束してくれたよね？』
译文：『但是春希君，你和我约好了，会连这些一起全都承受吧？』

原文：『そりゃ、負うよ？　それが義務で特権だもんな…えっと…彼氏って奴の』
译文：『那当然会承受啊？ 这既是义务也是特权啊…那个…男朋友的特权』

原文：『………』
译文：『………』

原文：『…自分でも恥ずかしいこと言ったって思ってるときに黙らないでくれる？』
译文：『…我说这种连自己都会害羞的话的时候，拜托你能不能不要沉默啊？』

原文：『あ、ごめん…浸ってた』
译文：『啊，抱歉…我沉醉其中了』

原文：『まったく…ほんと雪菜って、やっすいな』
译文：『真是的…雪菜，你还真是好骗啊』

原文：『ふふっ…ふふふっ』
译文：『呵呵…呵呵呵』

原文：『雪菜…』
译文：『雪菜…』

原文：『………』
译文：『………』

原文：『………』
译文：『………』

原文：『ね…』
译文：『呐…』

原文：『ん？』
译文：『嗯？』

原文：『ちょっと…休憩しない？』
译文：『稍微…休息一下吧？』

原文：『そうだな、それじゃ自販機のところ行こうか』
译文：『说的也是啊，那就去自动售货机那边吧』

原文：『ううん、そこの木陰でいいよ』
译文：『不，那边的树下比较好』

原文：『でも、喉乾いてない？』
译文：『但是，你喉咙干了吧？』

原文：『乾いてる』
译文：『干了』

原文：『それじゃ…』
译文：『那就…』

原文：『でも、喉じゃなくて…』
译文：『但是，干的不是喉咙…』

原文：『え…』
译文：『哎…』

原文：『唇、乾いてる』
译文：『嘴唇，好干』

原文：『…あ』
译文：『…啊』

原文：『木陰が、いいな…』
译文：『树下，比较好啊…』

原文：『雪菜…』
译文：『雪菜…』

原文：『木陰じゃなきゃ、やだな』
译文：『我只想去那边的树下』

原文：『………うん、わかった』
译文：『………嗯，我知道了』

原文：第二音楽室で、そして校庭の木陰で…
译文：在第二音乐室里，然后在校园里的树下…

原文：二人が、お互いの気持ちを確かめあった学園祭の夜が。
译文：那是两人相互确认了对方心意的，学园祭的夜晚。

原文：「というわけで峰城祭初日、みんなどうだった〜？」
译文：「好了，这就是峰城祭第一天，大家过得如何～？」

原文：「実行委員会の発表によると、初日の一般入場者数は去年を五百人ほども上回って余裕の過去最高記録更新だとか…」
译文：「根据实行委员会的说法，第一天的普通入场人数比去年的五百人还要多，轻松刷新了过去的最高纪录…」

原文：すでに灯りが消され、人気の無くなった教室に響くのは、昼間ほどではない外の賑わいと、どこからか流れてくるラジオの音声。
译文：在灯光已经淡去，人气已经消散了的教室里，回响着的是比白天稍显安静的喧嚣声，以及不知从哪里流传过来的广播声。

原文：「ちなみにウチのスタッフ連中はずっと野外ライブの収録でかけずり回ってました」
译文：「顺带一提，我们部门的工作人员一直在为了收录野外演唱会而到处奔走啊」

原文：「見たかったんだけどな〜劇団ウァトスの夏公演！　誰か感想だけでも聞かせて〜」
译文：「我也好想看的啊～剧团瓦托斯的夏日公演！ 谁说说感想给我听也好啊～」

原文：「…とまぁ、ここで愚痴っててもしょうがないので、朝からコンビニのおにぎりだけで頑張ったその成果を聴いていただき…ってまた愚痴ってるよ！　じゃあ一曲目…」
译文：「…好了，光在这里抱怨也不是办法啊，我们还是来听听这以从早上开始就只吃便利店的饭团的努力换来的成果…喂还是在抱怨啊！ 那么第一首歌是…」

原文：それは、峰城大の学内で唯一放送局を持っている峰城ＦＭの生放送。
译文：那是在峰城大学内唯一拥有广播站的峰城ＦＭ现场直播。

原文：今の時代、ネットで簡単に全世界に配信できるにも関わらず、わざわざ学内限定配信にこだわる少し時代遅れなサークルが主催するこの放送局は、その閉鎖性と、やはり少し時代遅れでストレートな番組作りがかえって学生たちの人気を集めている。
译文：在现在这个通过网络就能简单地向全世界传达信息的时代，还要执意用这种只能在学校里能听到的方式来传达信息的落后于时代的社团，反而因为其封闭性以及同样落后于时代的节目编制，而获得了很高的人气。

原文：「寒くない？　雪菜」
译文：「不冷吗？ 雪菜」

原文：「ううん、平気」
译文：「不，没事」

原文：ラジオから歓声交じりの熱いシャウトが流れてくる中、二人はじっと、いつもとは違う外の景色を見つめていた。
译文：在广播里传来的混杂着欢呼的热血咆哮声中，两人静静地，注视着和平时有所不同的景色。

原文：開けた窓から、夜の薄闇に冷やされた晩秋の風が流れ込んでくる。
译文：敞开的窗户中，晚秋时节那随夜色而寒冷的夜风流淌了进来。

原文：「楽しかった、ね」
译文：「真是开心啊」

原文：その寒風に揺れる髪を手で軽く押さえつつ、雪菜は心からの呟きを漏らす。
译文：在用手按住被寒风吹起的头发的同时，雪菜流露出了自己内心的声音。

原文：今に対してなのか、一年前に対してなのかわからない、けれどここ最近見せたことのなかった嬉しさに満ちた呟きを。
译文：那不知道是对现在的感想，还是对一年前的感想，但唯一可以确认的是，这是雪菜最近不曾体会过的发自内心的快乐。

原文：「うん、結構、な」
译文：「嗯，确实很开心啊」

原文：そして春希の応えも、そんな雪菜の感極まった想いを満足させるに十分な内容と響きを持っていた。
译文：而且，春希的回答，也足以让雪菜感到十分满足。

原文：一年前ほど弾けてはいなかったけれど、そこには確かに前向きな意志があった。
译文：虽然不如一年前那么欢畅，但是其中确实蕴含着向前迈进的意志。

原文：「ラーメン食べて、タコ焼き食べて、リンゴ飴食べて、クレープ食べて…」
译文：「吃了拉面，又吃了章鱼烧，又吃了苹果冰糖葫芦，又吃了法式薄饼…」

原文：「まだ胃が重い」
译文：「现在胃还很撑啊」

原文：「漫研初めてだったけど面白かったね。あの似顔絵にはちょ〜っと納得いかないけど」
译文：「虽然是第一次去漫研但是也很有趣啊。虽然那个脸型素描让我稍～微有点不能接受」

原文：「良かったじゃん…あの極端なデフォルメ具合が」
译文：「不是很好吗…那个极端的艺术变形」

原文：「フリマも楽しかった〜。あれだけ色々あるとホント迷っちゃうよね」
译文：「自由市场里也很开心啊～有那么多东西真是让人眼花啊」

原文：「どんだけ値切れば気が済むんだよ」
译文：「你到底要砍价到什么程度才甘心啊」

原文：「大正浪漫喫茶は誰かさんのせいで行けなかったけど〜」
译文：「大正浪漫咖啡店倒是由于某人的错没去成～」

原文：「頼むから行った時の惨状を想像してくれよ」
译文：「拜托你也想象一下去了以后会是什么惨状啊」

原文：「それでも、それでもぉ…っ、本当に、本当に楽しかった〜！」
译文：「就算这样，就算这样…真的，真的很开心啊～！」

原文：「うん…俺も」
译文：「嗯…我也是」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：高揚した気持ちを抑えきれず、大きく息を吸い込み、窓の外に向いていた視線を教室の中へと振り向けて…
译文：高扬的心情已经无法抑制，雪菜深深地吸了一口气，将朝向窗外的视线移回了室内…

原文：そして、大きく吸い込んだ息を、思い切り飲み込んでしまう。
译文：然后，她将那吸进来的一大口气，直接咽了下去。

原文：それは、期待を裏切られたからじゃなく、期待が叶えられたせいで…
译文：那并不是因为期待落空了，而是因为期待成真了…

原文：「楽しかったよ、雪菜」
译文：「我也很开心啊，雪菜」

原文：「春希、くん…」
译文：「春希、君…」

原文：――いけない、いけない、いけない…っ
译文：――不行，不行，不行…

原文：雪菜の心臓が激しく警鐘を鳴らす。
译文：雪菜的心脏强烈地奏响着警钟。

原文：いつの間にか、暗闇に目が慣れてしまっていた。
译文：不知不觉之间，眼睛已经习惯了黑暗。

原文：自分が今まで外を向いていた理由を思い出してしまった。
译文：而她也终于想起了，为什么自己一直在看着窗外的理由。

原文：…だから春希の、そのときの表情を、目に焼きつけてしまった。
译文：…所以，春希那时候的表情，深深地烙印在了她的眼里。

原文：「今日は、本当に、ありがとう…」
译文：「今天，真的，很感谢你…」

原文：こんな、嬉しそうにはにかんだ表情を。
译文：他那又高兴又有些害羞的表情。

原文：ここ半年間、ずっと見せてくれなかった表情を。
译文：这半年间，从来没有给自己看过的表情。

原文：…あの冬が終わるまで、ずっと見せてくれていた表情を。
译文：…在那个冬天结束为止，每天都会给自己看的表情。

原文：「わたし、わたしね…っ」
译文：「我，我啊…」

原文：だから、いけない。
译文：所以，不行的。

原文：このままじゃ、単なる高揚感を逸脱する。
译文：这样下去的话，高扬感只会失控。

原文：春希を困らせる、苦しめる自分になってしまう。
译文：自己又会变成那个让春希困扰苦恼的自己。

原文：「こんなに楽しかった日は、大学に入ってから一度だってなかった！」
译文：「这么快乐的日子，在进大学以来还从来没有过啊！」

原文：「ぇ…」
译文：「哎…」

原文：いけない、のに…
译文：明明不可以这样的…

原文：それでも雪菜は、自分の声に嗚咽が混じるのを止められなかった。
译文：即使如此，雪菜还是无法让自己那带着呜咽的声音停下来。

原文：「楽しかった…本当に、今日は嬉しかったんだよ…っ」
译文：「好开心啊…今天真的是太高兴了…」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：雪菜が危惧した事態は、てきめんに起こった。
译文：雪菜所恐惧的事态，已经无可制止地发生了。

原文：「どうして、どうしてさ…」
译文：「为什么，为什么…」

原文：春希の顔に、罪悪感と、後悔と、そして悲哀に満ちたいたたまれない色が浮かぶ。
译文：春希的脸上，也逐渐浮现出了那充满了罪恶感、后悔、还有悲哀的不知所措的表情。

原文：「どうして、まだそんなこと言ってるんだよ…」
译文：「为什么，你还要说这种话呢…」

原文：多分、今の自分と同じ表情に、変わっていく。
译文：大概，他的表情，正在逐渐的变得和现在自己的表情一模一样。

原文：「こんなの、今の雪菜にとったら全然大したことじゃないだろ…」
译文：「这样的经历，对雪菜来说完全没什么大不了的吧…」

原文：「春希くんだって楽しかったって、ありがとうって言ってくれた！」
译文：「春希君你不也说了你很开心吗，你不也说了很感谢我吗！」

原文：「俺じゃなくて雪菜の話をしてるんだよ今は…っ」
译文：「现在不是在说我，是在说雪菜啊…」

原文：予想以上の成果だった。
译文：取得的成果超乎意料。

原文：たくさん話ができた。一緒に歩けた。笑いあえた。
译文：说了很多很多话。一起走着。一起笑着。

原文：こんなにうまく行くなんて、正直思ってなかった。
译文：说实话，连她自己也没有想到能这么顺利。

原文：だから、今日はこのままさよならしても十分なはずだった。
译文：所以，即使今天就此别过，也应该已经足够了。

原文：「俺なんかにこだわってたって、何もいいことなんかないだろ…」
译文：「拘泥于我这样的人，对你自己不会有任何好处啊…」

原文：「そんなのわたしの勝手でしょ？　決めつけないでよ」
译文：「我想怎么做是我的自由啊？ 不要擅自给我做决定啊」

原文：けれど、うまく行ったとき、さらにその先を求めてしまう自分の強欲さを把握しきれていなかった。
译文：但是，雪菜却没能把握好，在顺利的时候还想要更进一步的自己的贪婪。

原文：「学部のみんなも、それ以外も、男も女も、たくさんの人たちが雪菜のこと気に掛けてる。仲良くなりたがってる」
译文：「系里的所有人，还有外系的人，不论男女，大家都很在乎雪菜你。都很想和你打好关系」

原文：「だから、なんだって言うの？」
译文：「所以呢，那又如何？」

原文：「だからさ…ほんの少し外に目を向ければ、すぐに誰とでも…」
译文：「所以说…你只要稍微把眼界放开一点，肯定和谁都能马上…」

原文：「無理だよ、そんなの」
译文：「不可能的，那种事」

原文：「どうして…」
译文：「为什么…」

原文：「だってわたしは…わたしは、ワガママなんだもん！　本当は高めの女なんだもん！」
译文：「因为我…我很任性啊！ 我其实是个高高在上的女人啊！」

原文：「嘘だよそんなの…本当の雪菜は、見た目と全然違って、庶民的で、家庭的で、ちょっと意地悪で…けど心の底から優しくて、誰だって好きにならずにはいられない…」
译文：「那些都不是真的啊…真正的雪菜，和表面完全不一样，很平民，很家庭化，虽然稍微有点喜欢恶作剧…但是内心真的很温柔，肯定谁都会喜欢上的…」

原文：「それは、それはぁ…特別な男の子に、だけだよぅ…っ！」
译文：「那些，那些都…只在特别的男生面前，才会表现出来啊…！」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：もう、先に進むしかなかった。
译文：现在，已经只能继续向前进了。

原文：「わたし、春希くんの言う通り、たくさんの人に声掛けられたよ。誘われたよ」
译文：「就像春希君说的那样，我被很多人搭过话了。被很多人邀请过了」

原文：何の準備も作戦もないまま、出たとこ勝負をかけるしかなかった。
译文：只能将一切都赌在这没有任何准备的，只能听天由命地尝试了。

原文：「サークルに入ってくれって、ミス峰城にエントリーしてくれって、ライブがあるからボーカル参加してくれって…すっごく不純だった、しつこかった」
译文：「邀请我加入社团的，要我参加峰城小姐竞选的，要我担当演唱会的主唱的…一个一个动机都很不纯，都很烦人」

原文：「俺だってミスコンの勧誘だった…不純だったし、しつこかったろ」
译文：「我不也劝过你参加竞选吗…动机也不纯啊，也很烦人啊」

原文：「でもみんな、わたしの事情を知ろうともしなかった！　気遣おうともしなかった！　踏み込んでなんかこなかった！」
译文：「但是他们都完全没有想过要了解我！ 也没有想要关心我！ 完全没有想要进入我的内心！」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：「まるっきり下心のない本物のお節介を焼いたのは、今までに一人しかいなかった…」
译文：「完全没有别的意图，仅仅只是因为关心而管我的闲事的人，至今为止只有一个人…」

原文：だからもう、本当の自分を晒すしかなかった。
译文：所以，她已经只能把真正的自己显露出来了。

原文：「わたしは、“あの小木曽雪菜”って呼ばれる女の子なんだよ？」
译文：「我可是被他们称作“那个小木曾雪菜”的女生啊？」

原文：高めのお姫様である自分を。
译文：自己那高高在上的公主的一面。

原文：「みんなに勝手に祭り上げられた、偽物のアイドルなんだよ？」
译文：「是那个被大家擅自捧上云端的，虚假的偶像啊？」

原文：価値が、ではなく、その本質を見極める難度が高い、厄介なお姫様である自分を。
译文：不是价值难以估量，而是本质极其难以捉摸的、难以应付的公主大人。

原文：「そんなわたしが、目的のある誘いなんかに乗るはずないよ！　理由のあるおせっかいなんかに揺らぐはずないよ！」
译文：「那样的我，怎么可能答应那些别有用心的邀请啊！ 怎么可能被那些心怀鬼胎的关心所打动啊！」

原文：そんな姫様が欲したのは、王子様のキスなんかじゃなかった。
译文：这位公主大人想要的，并不是王子的吻。

原文：姫様が真に欲したのは、大臣のお小言。
译文：公主大人真正想要的，其实是大臣的责备。

原文：厳しくて、うるさくて。
译文：那些责备之言，既严厉，又啰嗦。

原文：そして、真心のこもったお説教だったのだから。
译文：但也是发自肺腑、真心实意的说教。

原文：「春希くん…」
译文：「春希君…」

原文：「駄目だよ、雪菜…」
译文：「不行啊，雪菜…」

原文：雪菜の左手が、春希の右手と絡みあう。
译文：雪菜的左手，已经和春希的右手紧密相合。

原文：「俺、雪菜のこと、こんなにも傷つけたんだぞ？」
译文：「我已经把雪菜你伤得那么深了啊？」

原文：指の一本一本、すべてを重ねあわせ、その柔らかい手のひらで、包み込もうとする。
译文：十根手指都紧紧地缠在了一起，仿佛想要将他的手包在自己柔软的手心一样。

原文：「半年間も、ずっと孤独のままでいさせたんだぞ？」
译文：「就因为我，你才会在这半年里一直孤独啊？」

原文：「償ってくれればいい…これから半年以上かけて」
译文：「只要你肯赎罪就好了…从现在开始，花上比半年更长的时间」

原文：また、絡みあう。
译文：再次相合了。

原文：雪菜の右手と、春希の左手と…
译文：雪菜的右手，和春希的左手…

原文：「そうやって、一時の寂しさに負けて元に戻ったとしても、また俺、雪菜のこと傷つけてしまうかもしれないんだぞ？」
译文：「如果像这样，就因为输给了一时的寂寞而恢复原状，我可能又会伤害到雪菜你啊？」

原文：「そんなの、やってみなきゃわからない」
译文：「那种事情，不尝试怎么知道」

原文：暗がりの中…
译文：在黑暗之中…

原文：雪菜の熱い息遣いと、わずかな光に照らされて輝く瞳だけが、春希に届く。
译文：雪菜那温暖的吐息，和被些许的光线照亮的瞳孔，春希都能感受得到。

原文：「俺は、雪菜に許されるべき人間じゃない」
译文：「我不是值得雪菜你原谅的人」

原文：「それはわたしが決めることだよ！」
译文：「那种事情该由我来决定啊！」

原文：そして、雪菜は意を決して、さらに一歩踏み込む。
译文：然后，雪菜下定了决心，再次向前进了一步。

原文：繋いだ両手を胸の前に。
译文：将紧握的双手放在胸前。

原文：額をこつんと、春希の胸に。
译文：让自己的额头，紧贴在春希胸口。

原文：「だって、わたしは、わたしは…っ」
译文：「因为，我，我…」

原文：――好きだよ…今でも、ずっと好きなんだよ、春希くん。
译文：――我喜欢你…即使到了现在，我还是一直都喜欢你啊，春希君。

原文：身体は、触れられた。
译文：身体，已经接触到了。

原文：だから後は、心を触れあわせるだけ。
译文：所以之后，只需要让心灵也相触在一起。

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：「春希、くん…」
译文：「春希、君…」

原文：きっと、それはもう、時間の問題。
译文：肯定，那也只是时间的问题了。

原文：だって泣きそうな春希は、泣きそうな雪菜を放っておけない。
译文：因为那快哭出来的春希，绝对不会放下快哭的雪菜不管。

原文：かつて自分が雪菜を傷つけた罪と、今、雪菜を傷つける罪を比べ…
译文：因为，他会把自己曾经伤害雪菜的罪，和如果现在伤害雪菜的罪进行比较…

原文：そして、新たな罪を重ねることの愚かさを思い知るのだから。
译文：而且，他已经充分体会过了，犯下新的罪过是多么愚蠢。

原文：「雪菜、お、俺…俺…っ」
译文：「雪菜，我，我…我…」

原文：「はるき、く…」
译文：「春希…君…」

原文：けれど…
译文：但是…

原文：「………ぇ？」
译文：「………哎？」

原文：「なんで…っ」
译文：「为什么…」

原文：姫と従者の身分違いの恋は…
译文：公主和仆人那身份不符的恋情…

原文：複雑にねじ曲がっていた運命の綾は…
译文：那错综复杂的命运之线…

原文：そんなに簡単には、解けてくれはしなかった。
译文：却不是那么容易，就能解开。

原文：「さて、今日最後の曲は…これ知ってる人どれだけいるのかな〜」
译文：「好了，今天最后的一首歌…到底有多少人知道这首歌呢～」

原文：「実はこれ、今日じゃなくて、去年のライブでかかった曲なんだよね」
译文：「其实，这首歌并不是今天的，而是去年演唱会上的歌」

原文：「しかも峰城祭じゃなくて付属祭…後輩のコたちが<R演|や>ったオリジナル」
译文：「而且不是峰城祭而是附属祭…是后辈们演奏的原创曲目」

原文：「この時のライブってのが凄くてね、峰城祭に来てた客まで全部奪っちゃって体育館から人が溢れ出したって今でも語り草になってたりするわけで…」
译文：「当时的演唱会真是不得了啊，连本来是来参加峰城祭的客人都全抢走了，导致体育馆人满为患，直到现在还依然被大家当作谈资…」

原文：「先日、ちょっとしたきっかけで偶然音源が手に入ったので、一年ぶりにめでたく復活と相成りました」
译文：「前几天，由于机缘巧合偶然得到了音源，于是这首歌终于在时隔一年之后可喜可贺地复活了」

原文：「峰城大付属軽音楽同好会で『届かない恋』」
译文：「由峰城大附属轻音乐同好会带来的『传达不到的爱恋』」

原文：「あ、あ…っ」
译文：「啊，啊…」

原文：「雪菜…？」
译文：「雪菜…？」

原文：全てが、巻き戻っていく。
译文：一切，都开始倒退了。

原文：「あ、あ、あ…っ」
译文：「啊，啊，啊…」

原文：「っ…」
译文：「…」

原文：抱きあっていた身体は硬直し、繋いでいた両手は力を失い…
译文：抱在一起的身体开始僵硬，合在一起的双手失去了力量…

原文：最後にそこにいたのは、誰も見たことのない、本物の雪菜。
译文：最后剩下的，是谁都没有见过的，真正的雪菜。

原文：本物の、絶望の表情に彩られた、春希ですら知らなかった、変わってしまった雪菜。
译文：是被绝望所装饰的，连春希都不曾见过的，已经完全变了的雪菜。

原文：あと少しだった。
译文：只差一点点了。

原文：ずっと溜め込んでいた想いを、遂げられるはずだった。
译文：一直埋在心底的愿望，只差一点就能达成了。

原文：なのに…
译文：但是…

原文：『届かない恋』が、沈黙の下りた暗闇の教室に響く。
译文：『传达不到的爱恋』，在沉默又昏暗的教室里响起。

原文：けれど雪菜の耳には、自分の歌声は聞こえない。
译文：雪菜的耳中，却听不见自己的歌声。

原文：春希のギターも聞こえない。
译文：也听不见春希的吉他声。

原文：ただ、二人の旋律を包み込むように優しく導くキーボードが…
译文：只有那像是拥抱着两人的旋律一般温柔地引导着两人的键盘…

原文：冬馬かずさという名が…
译文：以及冬马和纱这个名字…

原文：雪菜の心に刃で刻まれたその傷が、熱を持って疼いていた。
译文：让在雪菜心中刻下的刀伤，再次炙热地疼了起来。
