原文：第三章　三年後の、あの想い
译文：第三章　三年后的，那份思念

原文：四月。
译文：四月。

原文：雪菜が峰城大に入学して、とうとう三年目。
译文：雪菜进入峰城大学的第三年。

原文：学内ＦＭラジオから、<R冬の定番曲|とどかないこい>が流れなくなった季節…
译文：现在是校内广播台不再播放<R冬季固定曲目|传达不到的爱恋>的季节…

原文：「雪菜〜、来週末の新歓コンパ絶対に来るよね！」
译文：「雪菜～，下周末的迎新联欢会你可一定要来啊！」

原文：「院の先輩たちから今度こそ連れてくるよう厳重に言われてるんだからね！」
译文：「系里的学长们可是再三叮嘱我一定要把你叫来呢！」

原文：「わかってるよ…行くってば」
译文：「知道了知道了……我去就是」

原文：新学期を迎え、進級しても、相変わらず雪菜は皆の中心に据えられていた。
译文：新的学年，大家依旧还是围着雪菜转。

原文：「用事入れてないよね？　四限目出るよね？　講義終わったらそのまま拉致るからね」
译文：「你没什么别的事情吧？ 你第四节课要来的吧？ 一打下课铃我可就要把你给拐走了哦」

原文：「あたし朝から監視してるから。絶対怪しげな行動取らないようにね」
译文：「我会从一早上就开始监视你的。可不要想试图作出什么奇怪的举动哦」

原文：「もう、これで五回目だよ釘刺されたの。そんなに信用ないかなぁ」
译文：「真是的，我都被这样提醒过五次了。你们就这么信不过我吗」

原文：「あるわけないじゃん…」
译文：「当然信不过……」

原文：「どの口がそれを言うかなぁ、ゼミ合宿ドタキャンかましといて〜」
译文：「你还好意思说，研讨会合宿的时候不就放我们鸽子～」

原文：「だ、だから…インフルエンザにかかっちゃったって何度も…」
译文：「都、都说多少次了…那天我得了流感了…」

原文：あの、二十歳の誕生日から一月半…
译文：从二十岁生日那天开始的一个半月…

原文：大学の新学期が始まるまで、雪菜は“良く言って引きこもり”な春休みを過ごした。
译文：一直到新学期开始为止…雪菜整个春假都是在家里度过的。

原文：もちろん、インフルエンザで寝込んでいたなどという事実もなく、予定していたゼミ合宿も行かず、朝から晩まで何をするでもなく、とにかく人に会うことを避け続けた。
译文：当然，罹患流感卧病在床只是她为了推掉合宿找的一个借口。每天从早到晚，什么事都不干，只顾一个劲地回避其他人。

原文：『北原さんにすら誘ってもらえないのかよ。終わってんな姉ちゃん』
译文：『北原哥都不肯约你出去玩了吗。你真是完蛋啦，姐姐』

原文：『春希くんは春休みの間ずっと住み込みバイトなの。ずっと家でゲームばっかりやってるどこかの弟とは出来が違うの』
译文：『春希君春假一直住在打工现场。和某个整天只会窝在家里打游戏的弟弟是不一样的』

原文：『つまりどこかの姉とも出来が違うと…って、お互い虚しくなるからやめようぜ』
译文：『也就是说某人的姐姐也不一样么…得，再说下去就太寂寞了，还是就此打住吧』

原文：家でもずっとこんな調子で…
译文：在家里也总是这个样子…

原文：つまり、春希と別れたことを、家族にも告げていなかった。
译文：换句话说，她还没有告诉家人自己和春希分手的事实。

原文：そのとき雪菜は、春希の嫌なところを、また一つ見つけた。
译文：于是雪菜又发现了春希一个令她讨厌的地方。

原文：自分に、そんな情けない嘘をつかせるところが、嫌いだった。
译文：那就是，让她自己撒这种丢人的谎。

原文：「ほんっと、あの時は大変だったんだから」
译文：「哎，那个时候可真是够呛啊」

原文：「そうそう、幹事グループから二人も脱落するんだもんね〜」
译文：「就是就是，毕竟干事组可是缺了两个人呀～」

原文：そんな気分の悪い追憶に浸っている間も、二人組の<R圧力団体|ゆうじん>の糾弾は未だに止んでいなかった。
译文：两位<R施压人员|友人>即便是在缅怀那不堪回首的往事时，也不忘给雪菜施压。

原文：しかしその口調は、恨み骨髄というよりは何やら興味津々と言った趣が強く…
译文：但是他们的语气，与其说是恨之入骨，倒不如说兴趣盎然…

原文：「ねぇ雪菜、何度もしつこく聞いて悪いけど、正直に答えて」
译文：「呐雪菜，虽然一次次追问你我也很不好意思，但你能不能老实交代一下」

原文：「…友近君と何かあったの？」
译文：「…你和友近君之间到底发生了什么？」

原文：「何度も同じこと答えたけど、なにもないよ」
译文：「不管你问我多少次，回答都是一样的，什么都没有发生」

原文：その証拠に、いつの間にかこういう方向に流れが変わっていく。
译文：话题不知不觉中变成这样，就是一个很好的证明。

原文：「あの時は、二人とも同じ日にキャンセルの連絡あったからさぁ」
译文：「毕竟那时候你们两人在同一天打电话来说不去了呢」

原文：「実のところ二人で駆け落ち…じゃなくて抜け駆けしたんじゃないかって噂で持ちきりだったんだから」
译文：「大家都在议论，说这两个人是不是事先商量好一起私奔…错了，溜掉的」

原文：「噂はしょせん噂だよ…そんなくだらないこと、いつまでも引っ張らないでよ」
译文：「传闻说到底也只是传闻啊…这种无聊的事，说来说去有什么意思啊」

原文：友近とは、春希と同様、あの誕生日の夜以来会っていなかった。
译文：说到友近，和春希一样，自从生日那天晚上起，雪菜就再也没有见过。

原文：だからあの夜のことは、誰ひとり、何ひとつ答えは出ていないままだった。
译文：所以关于那天晚上的事情，谁都没有得出任何结论。

原文：…雪菜の心中を除いては。
译文：…除了雪菜自己心中。

原文：「だってさぁ、あの時期すごく仲良かったじゃない、本気でくっつくかと思ってた」
译文：「但是，那段时间你们关系不是超级好吗，还真以为你们好上了呢」

原文：「それに彼、三年になってから見かけないから…」
译文：「而且升到三年级以来就没见到过他啊…」

原文：「そうそう、余計に何かあったんじゃないかって…ケンカでもした？」
译文：「就是就是，所以我们一直在想你们是不是出了什么事情…是吵架了吗？」

原文：「喧嘩なんか…するわけないよ」
译文：「吵架什么的…怎么可能呢」

原文：本気でぶつかるべき相手でなければ、喧嘩なんかしない。
译文：如果对方不是可以让自己说出真心话的人，那就根本不会吵架。

原文：つまりは、そういうことだった。
译文：就是这么回事。

原文：「だからもう、その話はやめようよ…」
译文：「所以，再别说这个了…」

原文：「そんなこと言ったって、ほんと大変だったんだからあの時は」
译文：「就算你这么说，那时候我们确实吃了不少苦头啊」

原文：「そうそう、今は亡き委員長君のフォローで急場はしのげたけど」
译文：「就是就是，还好那时候，已故班长君突然出现力挽狂澜……」

原文：「だよねぇ、もし北原君がいなかったらどうなってたことやら…」
译文：「说的是啊，要是那时候北原君不在的话，那后果真是不堪设想啊…」

原文：「今度こそ絶対サボらないからお願いだから蒸し返さないで！」
译文：「我保证下次绝对不再这样了！所以求你们别说了！」

原文：雪菜も友近も参加しなかったゼミ合宿は、実はかなり妙な展開になったらしかった。
译文：看样子，雪菜和友近的缺席，似乎促成了一场好戏。

原文：思わぬ二人のキャンセルで出席者の全容が掴めなくなった他の幹事たちが途方に暮れていた時、突然、彼らの代役を買って出た救世主が現れたという。
译文：按照她们的话说，当时因为他们两人出乎意料的缺席而导致剩下的干事因为把握不住出席人全貌而一筹莫展的时候，突然出现了一位救世主，代替他们完成了工作。

原文：…つまりその人こそ、春から転部も決まりゼミから撤退したはずの北原春希だった。
译文：…这个人就是从春天起确定转系并退出研讨会的北原春希。

原文：彼は持ち前の調整能力とマメさと教授や先輩にも物怖じしない図々しさを駆使して、出席者リストを一からまとめ直した。
译文：他运用他与生俱来的协调能力、吃苦耐劳的意志，以及那不畏惧教授不害怕学长的大无畏精神，把出席者名单整个重做了一份。

原文：しかもそれだけには留まらず、合宿自体にも同行し、雪菜と友近が担当するはずだった仕事だけでなく他の幹事たちの分担にも目を配り、行き届いていない部分があれば容赦なく口と手を出し、最終的には幹事全員を仕切るようになっていた。
译文：不光如此，还亲自参与合宿，把雪菜和友近、甚至其他干事的工作，都全部审了一遍，如有不周之处，则毫不留情地指出并予以解决，最终把所有干事管理得可谓是井井有条。

原文：ペンションの部屋割り、スキー場への送迎、パーティでの裏方、買い出し等々、決して表に出ることなく、けれど全ての進行を裏から操り…
译文：旅馆房间的分配、滑雪场的接送、宴会的后勤、物资的采购等等，看似不动声色，实则运筹帷幄…

原文：そして最後には、スキー中に怪我をした先輩に付き添って一足先に帰京していった。
译文：最后还陪着滑雪时摔伤的学长提前返京了。

原文：そんな、ちょっと意味のわからない伝説を、後になって幹事たちから聞かされた雪菜は『どうして教えてくれなかったの！』と怒りたい感覚に囚われたが、そもそもインフルエンザにかかっていたはずの自分にそんなことを言う資格がないと気づき黙り込んだ。
译文：听那些干事叨叨着这段略有些莫名其妙的传说，雪菜怒气心生，真恨不得骂上一句『为什么不早点告诉我！』，但考虑到毕竟那天自己“生病”了，也没资格骂什么，所以便一句话也没说。

原文：そしてしばらくして、そんなどっちのためかもわからないお節介で色めき立つのは間違いだと、それは春希の長所ではなく短所だと思い直すことにした。
译文：事后，雪菜开始觉得，春希这种也不知道图个什么就帮别人做这做那的行为是错误的，进而觉得，这不是春希的长处，而是短处。

原文：そのとき雪菜は、春希の嫌なところを、さらに一つ見つけた。
译文：于是雪菜又发现了春希一个令自己讨厌的地方。

原文：自分に罪悪感を抱かせようとする、嫌味っぽいお節介が、嫌いだった。
译文：那就是这种令她罪恶感油然而生的、有些挖苦人的助人为乐。

原文：四月もそろそろ半ば。
译文：四月差不多过去了一半。

原文：最初のうちは教授の自己紹介や概要に留まっていた講義がそろそろ本格的な内容に触れ始めた頃。
译文：教授们也差不多也结束了自我介绍和课程概况，准备开始讲授正式的内容了。

原文：「やっぱり…来てないのかな」
译文：「果然…没有来吗」

原文：キャンパスの北にある第二食堂の入り口のところに、人待ち顔な雪菜の姿があった。
译文：在校园北边第二食堂的入口处，站着一个看起来似乎在等人的女孩。这个女孩，正是雪菜。

原文：だいぶ温かくなったとは言え、四限も終わった夕刻ともなるとまだ肌寒く、少し震え気味に肩を抱きつつ一人佇む。
译文：虽说近日天气已经转暖，但到了下午第四节课结束的时候，还是有些凉的。于是雪菜就在这样一个略带寒意的傍晚，独自一人静静地站着，抱着肩，稍稍有些哆嗦。

原文：彼女の視線の先には、食道のすぐ隣にある三号館の正面玄関。
译文：她的视线锁定在了眼前三号楼的正门。

原文：そこから、講義やゼミの終わったらしい学生たちがぽつぽつと出てきてはキャンパスへと溶け込んでいく。
译文：时不时，会有那么几个上完了课或者参加完了讨论班的同学从这个门里出来。 

原文：ちなみに、ここ第二食堂や三号館は、キャンパスの南側に位置する政経の六号館とはまるで正反対の位置にある。
译文：顺带一提，这里的第二食堂跟三号楼，和坐落于校园南侧的政经系六号楼是处于截然相反的位置的。

原文：敷地が南北に長い峰城では、この二箇所を移動するには十分以上歩く必要がある。
译文：在东西近南北远的峰城校园里，要从南走到北或者从北走到南，没有个十来分钟，恐怕是不行的。

原文：そんな長い距離を、基本的に出不精の雪菜がわざわざ歩いて出向いてきた理由は…
译文：那为什么平常一向懒得出门的雪菜，今天会专门走上这么长一段离呢？

原文：「どうしちゃったんだろ…春希くん」
译文：「春希君…究竟是怎么了」

原文：もちろん、ここが文学部のテリトリーだったからで。
译文：自然，是因为这里是文学部的领土。

原文：前日、依緒から電話で気になる情報を聞いた。
译文：前几天，在和依绪通电话的时候。雪菜得知了一件令她十分在意的事情。

原文：三年になって文学部に転部した春希だが、新学期からの出席率が芳しくないらしい。
译文：这学期刚转到文学部的春希，自开学以来，出勤率一直不怎么乐观。

原文：情報源は文学部にいる武也の<R友達|カノジョ>で、春希を三号館で見かけたのはここ二週間でたったの三回ほどということらしかった。
译文：据说武也一个文学部的<R朋友|女友>称，这星期就在三号楼遇见过春希三次。

原文：平均的な文系大学生なら、まぁこんなものかで済むかもしれないが、政経でも単位取得王で鳴らした“あの”春希にしては緊急事態と言ってもいい出席率だった。
译文：对于一个普通的文科大学生来说，这可能没什么大不了的。但是，对于曾在政经系一度被大家冠以“资产阶级大学霸”之称的春希来说，这样的出勤率，可以算得上是紧急事态了。

原文：…ところで、依緒が春希の噂話をこうして未だに雪菜に伝えてくる背景には、ちょっとした情報の齟齬が関係しているのは明らかで…
译文：…但话说回来，从依绪还在向雪菜传达春希的传闻这一点，就可以看出，两人所持有的信息并不对称…

原文：つまり雪菜は、春希と別れたことを、親友たちにも告げていなかった。
译文：换句话说，雪菜还没有告诉朋友自己和春希分手的事。

原文：本当に別れる気があるのか疑わしいほど徹底した秘匿主義だった。
译文：这保密程度简直到了令人怀疑她到底是不是想分手的地步。

原文：「………はぁ」
译文：「………唉」

原文：そうやって今までの事情を頭の中で振り返っているうちに、次から次へと気づかされる自分の痛さに雪菜はため息をついた。
译文：越是回想起之前的事情，就越发地觉得自己可怜，雪菜不由自主地叹了一口气。

原文：こうして春希を待ち続けて何になるのか。
译文：就算自己再这样苦苦守候春希，又能如何呢。

原文：もし彼が今日は大学に来ていたとしても、だからと言って話し掛けられるはずもない。
译文：就算春希今天到学校来了，自己也不可能能够跟他说话。

原文：ただほっとして、そして心配させたことを憤るだけ。
译文：只能先因为他的出现松一口气，然后暗自埋怨春希这种惹人担心的行为。

原文：もし彼が今日も大学に来ていなかったとしても、だからと言って電話で様子を確かめられるはずもない。
译文：可是他今天如果真的没来学校，自己又不能打电话确认。

原文：ただ不安が増して、そしてますます気になってしまうだけ。
译文：只会让自己更加不安，然后更加在意。

原文：自分のしていることが非常に無意味で、痛々しいストーカーじみた行為だと認識せざるを得なかった。
译文：她只能承认，自己现在的行为，既极其没有意义，又像极了可怜的跟踪狂。

原文：けれど雪菜にしてみれば、それもこれも春希のせいだとしか言いようがない。
译文：可是从雪菜的角度来讲，这全都要怪春希。

原文：人には講義をサボるなと説教するくせに自分は大学に来ないとは…
译文：明明总是叫别人不要翘课，自己却不来上学…

原文：就職のことまで考えて転部したと言っておきながら、まるで行動が伴っていない。
译文：口口声声说转系是为了将来的工作，但实际行动却又完全不是那么回事。

原文：これで心配するなという方がどうかしている。
译文：这让人如何能够放心。

原文：自分にわざわざ遠い場所まで足を運ばせるところがちょっと嫌いだった。
译文：她有些讨厌春希害自己专程跑这么远。

原文：自分にこんな痛々しい行為をさせるところがちょっと嫌いだった。
译文：她有些讨厌春希害自己做这种可怜兮兮的事。

原文：自分にここまで心配を掛けさせる、自分勝手な行いがちょっと嫌いだった。
译文：她有些讨厌春希那害得自己如此担心的胡闹行为。

原文：そんな三つの“ちょっと嫌い”の合わせ技で、一つ分の嫌なところを見つけた。
译文：三个“有些讨厌”撞到一起，于是雪菜又发现了春希一处让自己讨厌的地方。

原文：「あ…っ！」
译文：「啊…！」

原文：などと、勝手に険しくなる表情を必死で和らげようと奮闘してはいたけれど…
译文：虽然内心在为了缓和已经皱起的眉头而进行着激烈的廛战…

原文：それでも見知ったジャケットが三号館から出てくるのは見逃すはずもなかった。
译文：但从三号楼走出的某个眼熟的夹克男，雪菜却是无论如何都不会看漏掉的。

原文：「………ぇ？」
译文：「………诶？」

原文：ついでにその隣、見知ったジャケットの腕にすがりつく女の子が三号館から出てくるのを見逃すこともできなかった。
译文：顺带一提，黏在那个眼熟的夹克男身旁的女孩子，雪菜也是不会看漏掉的。

原文：「ちょっと春希〜、久しぶりに来た今日こそは迎え酒に付き合ってもらうからね〜」
译文：「啊喂春希～，好久没见到你，今天你可得陪我喝上一杯过过酒瘾啊～」

原文：「先週の二日酔いのフォローなんて知るか。てか離せ」
译文：「谁管你上周的宿醉啊。还有，放开我」

原文：「せっかく歓迎してあげてるのに何その言い草」
译文：「人家难得给你接个风，你这是什么态度嘛」

原文：「とか言って今まで全部俺のおごりじゃないか」
译文：「你这说的好像以前有哪次你出了钱似的」

原文：「い、いや〜、今月はちょっとピンチでさぁ」
译文：「讨、讨厌啦～，人家这个月手头有点紧嘛」

原文：「偶然だな、俺もだ。そういうわけで今月はバイトで忙しい。じゃあな」
译文：「真巧啊，我和你一样。所以这个月很多兼职要做，很忙的。再见」

原文：「ああっ、この薄情者〜！　あたしが禁酒してもいいって言うのか！」
译文：「啊～你这个薄情的家伙～！ 你忍心眼睁睁看着人家没酒喝吗！」

原文：「健康的で結構じゃないか。だから離せ、服が伸びるだろ！」
译文：「从健康的角度上来讲不是很好吗。行了快松手，衣服要扯坏了！」

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：その姿に近づくこともできず、逃げ出すこともままならず。
译文：无法主动去接近他，但也没有办法逃走。

原文：ただ春希と、その腕にとりつく女の子が目の前を通り過ぎるに任せるしかなかった。
译文：只能眼睁睁地看着春希和那个黏在他身旁的女孩子，从自己眼前走过。

原文：物陰に隠れて彼らをやり過ごしながら、自分を見つけてくれなかった屈辱に打ち震えるという、ちょっとご無体な感情に揺り動かされながら。
译文：雪菜躲进暗处，一面给他们让出道来，一面却又不禁因心中的屈辱而微微颤抖。

原文：相手の女の子の顔は見れなかったし、見たくなかった。
译文：她看不见那个女孩子的长相，也不想去看。

原文：ただ、その声と態度だけでも、自分とはまったく違うタイプの女性であることだけはわかってしまった。
译文：但是，光听那女孩的声音，光看那女孩的态度，就能明白那女孩和自己不是一种类型的女生。

原文：遠慮なく話し掛けられる積極性。屈託のない明るさ。
译文：心直口快。开朗阳光。

原文：そして何よりも、彼に受け入れられているという事実。
译文：最重要的是，女孩被他所接受，这一事实。

原文：…どれも、昔の自分が持っていて、そして今の自分が失ったもの。
译文：…这三者，都是雪菜自己所曾经拥有过，而现在却已经失去的东西。

原文：そのとき雪菜は、春希の嫌なところを、もう一つ見つけた。
译文：于是这时，雪菜又发现了春希一处令自己讨厌的地方。

原文：人に心配を掛けさせておいて、こんな仕打ちで返すところが、大嫌いだった。
译文：让别人如此担心，却以这样的方式回报。太讨厌了。

原文：「ちょっと…痩せた？」
译文：「他好像…瘦了些？」

原文：その、すでに遠くなってしまった後ろ姿を今度こそ遠慮なく見つめ、そして新たな心配の種を育てつつ、雪菜はしばらくその場に佇んでいた。
译文：凝望着他们渐渐远去的背影，伫立在当场的雪菜，又在心中埋下了一颗挂念的种子。

原文：「じゃ次は俺から………と、今後ともよろしく。かんぱ〜い」
译文：「那接下来就由我………好，今后还请多多关照，干杯～」

原文：「あ、はい…よろしくお願いします…んく…」
译文：「啊，好…请多多关照…嗯…」

原文：「お〜いい感じいい感じ。いけるじゃん小木曽ちゃん！」
译文：「喔～这感觉不错这感觉不错。不错嘛小木曾同学！」

原文：「ちょっと先輩たち、そんなに飲ませないでよ？　普段は一口だけなんだからそのコ」
译文：「等等学长们，你们可别像这样灌她呀？ 这孩子平常只喝个一两口的」

原文：「いや、この様子だと実は相当いけるクチと見た」
译文：「不不，照这情况来看她应该很能喝啊」

原文：「普段は正体を隠してるだけなんじゃないの？」
译文：「你平常肯定有保留实力吧？」

原文：「いえ、そんなことも………ごちそうさまでした」
译文：「不是不是，您说笑了………承蒙您的款待」

原文：「せ、雪菜…？」
译文：「雪、雪菜…？」

原文：「お〜、いいねいいね〜。じゃあ次は俺の杯を…」
译文：「喔～不错啊不错啊～。那接着和我来一杯吧…」

原文：週末の新歓コンパは、雪菜にしてはピッチが速かった。
译文：在周末的迎新联谊会上，雪菜举杯的频率比以往快了很多。

原文：いつもの控えめで遠慮がちな振る舞いはなりを潜め、注がれるままに飲み、聞かれるままに答え、けれどくだらない話には笑顔を返さず。
译文：平常那保守拘谨的态度已不见了踪影，几乎可以说是“有酒必应，有问必答”，不过对于无聊的话题，她倒也不会故作笑容。

原文：いつも強引に合コンに誘い出しては肩透かしを喰らい続けた同級の友人たちにとっては、それは少しばかり面食らう光景だった。
译文：对于平常总是被雪菜放鸽子的那些同学来说，这样的画面简直有些不可思议。

原文：しかもその原因が、つい最近転部していった元同級の男子学生であったとか、その内容が、大学のアイドルたる彼女にしてはあまりにもくだらない嫉妬だったなどとは、誰も想像がつくはずもなく…
译文：而且谁都想不到，这竟是因为他们的“偶像”因为某个最近转到文学部的男生而在吃醋…

原文：「このブラウス可愛いね、今年の新作？」
译文：「这个衬衫好可爱耶，今年刚出的吗？」

原文：「あ、どうかな…適当に買ってるから」
译文：「啊，不知道呢…随便买的啦」

原文：バーゲンや通販の特価品をこまめに探し、値段の割には見栄えのするものを厳選して購入することが適当と呼べるのなら、雪菜の言い方は正しかった。
译文：如果说在甩卖和特惠市场，同时考虑到价格和外观而仔细甄选的行为可以称作随便的话，那雪菜的说法倒是正确的。

原文：付属の、あの楽になった半年間を除けば、雪菜はずっと見栄っ張りな女の子だった。
译文：除了在附属时代，雪菜放松了的那半年以外，她一直都是一个很在意虚荣的女孩子。

原文：誰に対しての見栄か、何に対しての意地か、自分にもわからなくなってはいたけれど。
译文：虽然她自己也不清楚，自己的虚荣和坚持，到底是为了谁。

原文：「やっぱ男にもさ、同じレベル求める？」
译文：「你肯定只会对跟自己等级差不多的男生感兴趣吧？」

原文：「服とかに金掛けてる男の方がいい？」
译文：「你比较喜欢愿意为服装等东西花钱的男人吗？」

原文：「だから先輩たち、雪菜にそういう質問は禁止ってさっき…」
译文：「我都说过了，学长们，不可以问雪菜这种问题…」

原文：「そうですね…お金を掛けてるかは気にしませんけど、やっぱり身だしなみに気を使う人の方が好感持てます」
译文：「怎么说呢…虽然我不在乎他是不是愿意为服装花钱，但是还是会对讲究外观的人比较有好感啊」

原文：「せ………雪菜？」
译文：「雪………雪菜？」

原文：「お〜、そっかそっか〜、やっぱそうだよな〜」
译文：「哦～，是吗是吗～，果然是这样啊～」

原文：「つか、ミス峰城の隣を歩く男だぞ。そんなの最低条件だろが」
译文：「不过话说回来，对方可是要走在峰城小姐旁边的男人啊。这必须是最低条件吧」

原文：それは、かなり無難な受け答えではあったけれど…
译文：虽然这只是相当普通的社交词汇…

原文：それでも“あの”小木曽雪菜が初めて男の趣味に言及したことは、この場にいた男子学生たちにとってはかなりの事件だった。
译文：但是，“那个”小木曾雪菜第一次说到自己对于男人的兴趣，这对于当场的男学生们来说可是相当的大事件。

原文：「なぁ小木曽ちゃん、ちょっと審査してくんない？　俺の今日のこの服、君と釣り合ってるかな？　一応これイタリア直輸入で…」
译文：「呐，小木曾妹妹，能不能给我一个评价？ 我今天的这件衣服，配不配得上你啊？ 这好歹也是意大利的进口货…」

原文：「だからお前何もわかってないだろ。金の問題じゃねえんだよ」
译文：「所以说你什么都不明白啊。根本不是钱的问题」

原文：「まずは人間のレベルを上げないとな〜、中身釣り合ってねえだろお前の場合」
译文：「首先你要把自己这个人的等级提高才行啊～，首先你这个人本身就不够格吧」

原文：そんなふうに周囲の男子たちが自分の発言で右往左往する中、雪菜は…
译文：在周围的男生们因为自己的发言而躁动不已的时候，雪菜她…

原文：――そうだよ、少しは気を使ってよ。
译文：――是啊，你也稍微注意一点啊。

原文：あの女の子と歩いているときも、去年と同じジャケット着てたじゃない。
译文：你跟那个女孩子走在一起的时候，还是穿着去年那一件夹克吧。

原文：彼女替えたんなら、服だって替えるべきじゃない…っ
译文：你都换女朋友了，衣服也该换了吧…

原文：罪なことに、ここにいる男たちとはまるっきり別の、さっき自分が言ったタイプともかけ離れた男のことばかり考えていた。
译文：罪过的是，她现在思考着的，却是和这里的男生们完全不一样的，和自己刚才说的类型完全相反的男生的事情。

原文：いつも同じ服、付属時代から変わらない髪型、ファッションに関しては清潔以外に何の取り柄もない野暮な男。
译文：总是穿着同样的衣服，从附属时代开始就没有变过发型，从时尚的角度来说除了整洁以外就没有任何优点的，很土气的男生。

原文：それに、自分は冷静に評価できないけれど、人に言わせれば容姿だって十人並みで…
译文：而且，虽然自己无法做出冷静的评价，但是要别人来说的话，样貌也只是平均等级…

原文：きっとここにいる連中が彼のことを評したら全員が全員『小木曽雪菜の隣を歩く男』に相応しくないと太鼓の烙印を押すだろう。
译文：肯定如果让这里的人来评价他的话，所有人都会断定，他不符合『走在小木曾雪菜身旁的男人』这个要求。

原文：なのに、通称ミス峰城の女の子は、二年間もずっとそんな男に振り回されてきた。
译文：但是，被大家称为峰城小姐的女孩子，却在两年间一直被那个男人左右着。

原文：こんなに気とお金を使っていたのに、それでもまるで反応してくれなかった。
译文：就算自己花了那么多心思和钱财，他也完全没有任何反应。

原文：そのとき雪菜は、春希の嫌なところを、あと一つ見つけた。
译文：那个时候，雪菜又发现了春希一个令自己讨厌的地方。

原文：自分の見栄に気づいてくれない、気にしてくれないところが、嫌いだった。
译文：她讨厌他那么不注意、不在乎自己的打扮和虚荣。

原文：その後も新歓コンパは雪菜を取り囲む院生たちを中心に盛り上がり…
译文：之后，学生们也以雪菜为中心，在迎新联欢会欢闹着…

原文：それでも二時間も過ぎた頃になると、いい加減騒ぎ疲れた学生たちがそろそろばらけて、落ち着いた雰囲気が辺りを支配し始める。
译文：即使如此，在过了两个小时以后，学生们也终于因为闹累了相继散去，气氛也逐渐冷却了下来。

原文：そうなると話題も互いの近況とか、地に足の付いたものへと変わっていき…
译文：于是，大家的话题也逐渐变成了友人的近况这种更贴近生活的内容…

原文：「そういやこの前友近見たぞ」
译文：「说起来，不久前我看见友近了啊」

原文：「へ〜、どこで？」
译文：「啊～，在哪里？」

原文：「ウチのアパート。隣の部屋の引っ越し作業に混じってた」
译文：「我家公寓。他和帮我隔壁搬家的工人混在一起」

原文：「そいやあいつ一度もゼミに顔出してないな。大学やめる気か？」
译文：「说起来那家伙没有在研讨会露过一次脸啊。他还想读大学吗？」

原文：「俺もそれ聞いたんだけどさ、なんか歯切れ悪い言い方で…」
译文：「我也这么问了他，但是他吞吞吐吐的…」

原文：「やめられたら困るんだけどな、あいつのノートアテにしてたのに」
译文：「如果他辍学了我会很困扰的啊，我一直指望抄他笔记的」

原文：「そんな友達甲斐のない理由で心配してやんなよ…」
译文：「不要因为这么不够朋友的理由担心啊…」

原文：「だって北原がいなくなった今となっちゃ、友近が最後の砦じゃないか」
译文：「因为现在北原已经不在了，他就是最终防线了啊」

原文：「ああ、そうそう、その北原も一緒の現場にいたぞ」
译文：「啊，对了对了，那个北原也和他一起在工作现场啊」

原文：「またかよ…これであいつら、三つのバイト先で一緒に働いてね？」
译文：「又在一起啊…这样的话，他们不就在三个地方一起打工了？」

原文：「まぁ、できてるってのはネタにしても、転部した後も付き合い続いてるらしいな」
译文：「不说那个他们基上了的传闻，但是北原转系了以后他们还是在一起啊」

原文：「やっぱ頭いい奴らってのは何か通じ合うものが…？」
译文：「果然头脑灵光的人之间就会有共通感吗…？」

原文：「なんだ、どうし…？」
译文：「什么意思？同志…？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「あの…小木曽？」
译文：「那个…小木曾？」

原文：「あ…わたしには構わないで話続けて」
译文：「啊…不要管我，你们继续说吧」

原文：「いや、構わないと言われても…」
译文：「那个，就算你说不要管你…」

原文：「先輩たちがみんなこっち睨んでるんだけど…」
译文：「学长们统统都在盯着我们看啊…」

原文：テーブルの端の端、盛り上がり疲れた男二人がまったりと大したことのない噂をささやき合うその隙間に、いつの間にか場の中心を独占していたはずの雪菜がちょこんと割り込んでいた。
译文：在最角落的一张桌子旁，闹累了的两个男人在悠闲的说着没什么大不了的传闻的时候，不知不觉之间，本应独占着所有人注意力的雪菜悄悄地混进了他们中间。

原文：…ちょうど『北原も一緒の現場にいたぞ』あたりから。
译文：…那正好是在他们说到『那个北原也和他一起在工作现场啊』的时候。

原文：「あ〜、もうっ、イライラするなぁっ！」
译文：「啊～，真是的，太让人心烦了！」

原文：ヒールで道路を蹴飛ばすと、がりっという嫌な音が意外に大きく響き、ヒールと雪菜の寿命をちょっとだけ縮める。
译文：高跟鞋被她用力地踏在地上，那令人讨厌的咔嚓声意外地响亮，让高跟鞋和雪菜的寿命都稍微缩短了一些。

原文：末次町駅から家までの徒歩十五分の道のりを、雪菜はさっきからそんなふうに時には毒づきつつ、時には落ち込みつつ、時には興奮しつつ早足で歩く。
译文：从末次町车站到家为止徒步十五分钟的归路中，雪菜时而像刚才那样发火，时而消沉，时而兴奋地快步走着。

原文：時間は九時四十分。
译文：现在是九点四十分。

原文：九時に終わった一次会の後、当然二次会にも付き合ってくれると信じていた男たちの期待を雪菜は『門限だから』の一言であっさりと裏切ると、今度は送ろうとする彼らをも軽く一蹴してさっさと改札へ消えていった。
译文：在九点结束的一次会后，理所当然地相信雪菜也会陪他们参加二次会的男生们的期待，却被雪菜一句『家里有门限』而简单地背叛。接着她又将想要送她的男生们也轻松地拒之千里，然后迅速地在车站的检票口消失了。

原文：同級の女子たちにとっては『あ、いつもの雪菜だ』とある意味安心の展開だったけれど、それでも彼女のセルフブレーキを知らない院生の男子たちにとってはその後の盛り下がりっぷりが容易に想像できる悲惨な流れだった。
译文：虽然这对于同级的女生们来说，这是让她们感到『啊，又变回平时的雪菜了』而感到放心的展开，但是对于不知道她的保险距离的本系的男生们来说，却是能让他们的气氛一落千丈的悲惨事件。

原文：しかし雪菜にとってそんなことはどうでもよく…
译文：但是对雪菜来说，这些事情都完全无所谓…

原文：――やっぱり、友近君のためだったんだね。
译文：――果然，他还是为了友近君啊。

原文：わたしのためじゃ、なかったんだね…
译文：并不是，为了我啊…

原文：飲み会の席で、春希の話が出たとき、一瞬で雪菜は色めき立った。
译文：在酒会中，一听到春希的话题，雪菜的表情一瞬间就紧张了起来。

原文：けれど、その話の詳細を聞くにつけ、じわじわと苛つきが募っていった。
译文：但是，在听到了那个传闻的详细内容之后，她却一点一点地暴躁了起来。

原文：春希は、転部した今でも友近と同じバイト先で働いたりと、未だに交流が続いている。
译文：春希即使转系了，但是现在依然和友近在同一个地方打工，依然和他有着交流。

原文：自分には連絡もくれない。近くにいても見つけてもくれない。
译文：但是，他却没有跟自己联系。即使自己到了他附近，他也没有发现。

原文：あの時の謝罪も、反論も、言い訳も、叱責もしてくれない。
译文：对于那时的事情，他既没有抱歉，也没有反对，也没有说借口，也没有责备雪菜。

原文：なのに、自分に思いもよらぬ告白をして、自分を苦しめた友近とは、切れていない。
译文：但是，对于出乎他的意料，对雪菜告白了的友近，他却没有断绝联系。

原文：雪菜にとって、許されざることだった。
译文：这对雪菜来说，是无法原谅的事情。

原文：なぜなら、これでハッキリしてしまったから。
译文：因为，这样就清楚地将那件事解释清楚了。

原文：春休みのゼミ合宿で、彼が守ろうとした相手が…
译文：在春假的合宿期间，他想要保护的对象到底是谁…

原文：これからも続いていく友情のためのお節介だったという事実が…
译文：他之所以多管闲事，只是为了那份以后依然会持续下去的友情…

原文：――誰にでも優しいところ、変わってないね、春希くん。
译文：――你还是对谁都那么温柔，一点都没变啊，春希君。

原文：なのに、わたしには優しくないなんて、酷いよ…
译文：但是，你却对我一点都不温柔，真是太过分了…

原文：女の子にでもお説教するところ、変わってないね、春希くん。
译文：你即使面对女孩子也还是会说教，一点都没变啊，春希君。

原文：なのに、わたしにはしてくれないなんて、酷いよ…
译文：但是，你却不肯对我说教，真是太过分了…

原文：友達にお節介を焼くところ、変わってないね、春希くん。
译文：你还是会管朋友的闲事，一点都没变啊，春希君。

原文：なのに、わたしには焼いてくれないなんて、酷いよ…
译文：但是，你却不会管我的事情，真是太过分了…

原文：そのとき雪菜は、春希の嫌なところを、ふたつも見つけた。
译文：那个时候，雪菜又发现了，春希两个令自己讨厌的地方。

原文：友近や新しい彼女と、どんどん別の世界に溶け込んでいく春希が嫌いだった。
译文：她讨厌那个，正在和友近以及新的女友，朝着别的世界走去的春希。

原文：自分がずっと抜け出せないでいる世界に、もういない春希が嫌いだった。
译文：她讨厌那个，已经离开了自己永远无法逃离的世界，已经消失不见的春希。

原文：「本当に………イライラするなぁっ！」
译文：「真是………太让人烦心了啊！」

原文：頭が、どんどん春希のことで埋め尽くされていく。
译文：脑海之中，已经逐渐被春希的身影填满。

原文：“嫌い”を重ねるごとに、今まで以上に春希への想いが募っていってしまう。
译文：越来越多的“讨厌”聚集在一起，让自己对春希的思念更胜以往。

原文：「…ぁ」
译文：「…啊」

原文：雪菜は、最初からやり方を間違えていた。
译文：雪菜，从最开始就做错了。

原文：本当は“嫌い”ではなく、“無関心”を重ねるべきだった。
译文：其实她不应该“讨厌”，而是应该贯彻“不关心”。

原文：…けれどそんな当たり前の事実は、今の、とうとうヒールを折ってしまって呆然と片足で路上に立ち尽くす雪菜には理解できるはずもなかった。
译文：…但是，这样理所当然的事实，对于现在正在看着折断的高跟鞋而呆然伫立在路中间的雪菜来说，肯定是无法理解的。

原文：五月。
译文：五月。

原文：ゴールデンウィークも、あと一日を残すだけになった日のうららかな午後。
译文：在黄金周最后一天，阳光明媚的午后。

原文：「なぁ姉ちゃん、俺が言うのもなんだけどさ…」
译文：「呐，姐姐，虽然这话也许不该由我来说…」

原文：「なんだと思うなら言わないで」
译文：「既然这么想就不要说」

原文：「春休みに引き続いてゴールデンウィークまで引きこもってて人生楽しい？」
译文：「在春假之后，黄金周也一直蹲在家里，你真的觉得这样的人生很有趣吗？」

原文：「言わないでって言ったのに…」
译文：「都叫你不要说了…」

原文：雪菜は、弟が今指摘した通りな連休を過ごしていた。
译文：雪菜确实是用弟弟指责的方式度过了长假。

原文：またしても朝から晩まで何をするでもなく、人に会うことを避け続け…
译文：她依然从早到晚都无所事事，只是在躲避着别人…

原文：「明日から大学かぁ…行きたくないなぁ」
译文：「明天开始又要上课了啊…真是不想去啊」

原文：「…五月病？」
译文：「…五月病？」

原文：けれど現実から逃げ切れるのも、あと一日。
译文：但是，能够逃离现实的日子，也只剩下一天了。

原文：今日が終わると、たくさんの人々と触れあい、けれど春希のいない日々が始まる。
译文：今天结束之后，又要回到那与众多的人接触，却接触不到春希的日子。

原文：もともと同じ学部にいた頃からほとんど話しかけられなかったくせに。
译文：明明即使是在同一个专业的时候，也几乎没有说什么话。

原文：二年間、ずっと孤独を引きずってきたくせに。
译文：明明已经在一直孤独之中度过两年了。

原文：春に、別れたくせに。
译文：明明已经在春天分手了。

原文：もう、虚無感に襲われる必要なんか無いくせに。
译文：明明已经没有必要再被虚无感侵袭了。

原文：それでも雪菜は、また新しい傷を増やしながら無為に明日を待つ。
译文：但是雪菜却依然在给自己增添新的伤口的同时，无为地等着明天的到来。

原文：…と、雪菜がまた深く沈み込みそうになった頃、玄関のチャイムが甲高い音を立てる。
译文：…在雪菜即将更加消沉的时候，门铃突然发出了高音。

原文：「姉ちゃんお客さん」
译文：「姐姐，有客人」

原文：「お姉ちゃん部屋着」
译文：「姐姐现在穿着睡衣」

原文：「俺だってパジャマだよ」
译文：「我也穿着睡衣啊」

原文：「わたしがこんな格好して外出たら近所で色々言われるでしょ。それでもいいの？」
译文：「我穿成这样出门接客邻居们会很啰嗦的哦。那样怎么行呢？」

原文：「だったら家でもちゃんとしたカッコしてろよ…」
译文：「那你就在家里也穿好能见人的衣服啊…」

原文：確かに小木曽家の長女は、容姿的にも人格的にも“よくできた娘さん”だと近所でも評判になっていた。
译文：确实，在邻居们的眼中，小木曾家的长女，不管是样貌上还是人格上，都是“十分不错的女儿”。

原文：けれど毎日のように、こうして家での怠惰な姿を目の当たりにしている<R孝宏|おとうと>には到底納得のできる評価ではなかった。
译文：但是那样的评价，对于每天都亲眼看着她在家里如此懒惰的<R孝宏|弟弟>来说，实在是无法接受。

原文：「ほら、また鳴ったよ」
译文：「你看，又响了哦」

原文：「わかったってば…は〜いはい、ちょっと待って〜！」
译文：「我知道了啦…来了～来了，请你稍等～！」

原文：二度目の呼び出しを受けて、ようやく孝宏がめんどくさそうにパジャマのまま廊下へと出て行く。
译文：在门铃第二次响起之后，孝宏终于一脸不情愿的以身着睡衣的姿态走向门口。

原文：リビングにはインターフォンのモニターが普通に設置されていたけれど、基本的に家族全員が呑気な小木曽家ではその防犯機器を使う者はいない。
译文：虽然在客厅里就有录像监控装置可以看到门前是谁，但是在所有人都无忧无虑的小木曾家里，没有人会去使用那个防盗装置。

原文：しばらくすると玄関の扉が開く音と、孝宏が誰かと話す声が響き、そして更にしばらくすると足音が廊下を戻ってきて…
译文：于是，马上就传来了开门的声音，接着是孝宏和某人说话的声音，然后又是从走廊走回客厅的脚步声…

原文：「姉ちゃんにお客」
译文：「姐姐，客人找你」

原文：「…誰？」
译文：「…谁？」

原文：さすがにもう、無条件で春希を期待するような前向きさは持ち合わせていなかった。
译文：她实在已经没有那种无条件期待来客是春希的积极态度了。

原文：それから三十分後…
译文：于是，三十分钟后…

原文：家から歩いて十分ほどのところにある喫茶店の窓際の席に、向かい合わせで座る二人の姿があった。
译文：在离家步行十分钟的咖啡店的窗边的座位上，出现了两人对面而坐的身影。

原文：「久しぶり」
译文：「好久不见啊」

原文：「…そうだったっけ？」
译文：「…有那么久吗？」

原文：そうだったっけも何も、会わなくなってもう三か月になる。
译文：什么“有那么久吗”，距离上次见面已经有三个月了。

原文：「あのあと、ずっと連絡取れなくてごめん。ちょっと…いや結構色々あってさ」
译文：「在那之后，一直没能和你联系，真是抱歉。实在是…发生了很多事情啊」

原文：「ふぅん」
译文：「哦」

原文：結構色々あったのは、こっちも同様だった。
译文：雪菜身上，也同样发生了很多事。

原文：「ちょっと…痩せたんじゃないか？」
译文：「你是不是…稍微瘦了一点？」

原文：「どうだろ…よくわからない」
译文：「可能吧…我也不清楚」

原文：「俺は八キロも痩せちゃってさ…今、引っ越しのバイトやってるんだけどキツくって」
译文：「我足足瘦了八公斤啊…我现在在搬家公司打工，实在是太累人了」

原文：痩せたとか太ったとか、焼けたとか白くなったとか、全然気づかなかった。
译文：不管他是瘦了还是胖了，不管他是晒黑了还是变白了，她完全都没有注意到。

原文：…何しろ、すでに以前どんな顔をしていたのかすらよく覚えていない。
译文：…毕竟，她已经不记得，以前的他是什么样子了。

原文：それに、今の姿をまじまじと確かめる気もなかった。
译文：而且，她也没有心情去仔细确认他现在的样子。

原文：「それで何かな？　…友近君」
译文：「然后，你有什么事？ …友近君」

原文：条件付きでも、少しだけしていた期待が、やっぱり裏切られたから。
译文：虽说是有条件了，但是她还是稍微有点期待，然后果然还是被背叛了。

原文：「気になってたんだ…あんな中途半端なままで終わっちゃって」
译文：「我很在意啊…毕竟像那样不了了之了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：友近がちょっと照れたような、申し訳なさそうな、困ったような笑顔を見せる。
译文：友近露出了那稍微有些害羞，又有点抱歉，还有点不知所措的笑容。

原文：けれど今の雪菜には、その表情が他の何にも重ならない。
译文：但是，现在的雪菜的眼中，那表情却不会和任何人重合。

原文：ただの知り合いの男性の、困惑の表情でしかなかった。
译文：那只是一名自己认识的男性的有些困惑的表情而已。

原文：「それで、その…早い話が、さ」
译文：「然后，那个…长话短说的话，就是」

原文：「あの…」
译文：「那个…」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「悪いけど、早めに戻らないといけないから」
译文：「虽然很抱歉，但是我必须要快点回去」

原文：「あ、ああ、悪い。早い話って言っておきながら十分遅いよな」
译文：「啊，对哦，抱歉。我明明说了长话短说，却一点都没有短说啊」

原文：時間なんか余っていた。
译文：空余时间还有很多。

原文：この後の予定なんて、家に帰って夕飯を食べる以外に何もなかった。
译文：这之后的预定，除了回家吃晚饭以外再无其他。

原文：けれどこの場に、これ以上いたくなかった。
译文：但是，她不想再在这个地方待下去了。

原文：「あのさ、小木曽…あの時の返事なんだけど…」
译文：「那个啊，小木曾…关于当时那件事的答复…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「…そっか」
译文：「…这样啊」

原文：多分、勇気を振り絞ってやっと口にした友近の告白の続きに…
译文：在听到了友近那也许是绞尽了勇气才说出的告白之后…

原文：自分で先を促したにもかかわらず、雪菜は完全な黙殺で応えた。
译文：虽然是自己催他快点开口的，雪菜却只是用完全的沉默回答着他。

原文：「ごめんな、小木曽…嫌な思いさせちゃって」
译文：「抱歉啊，小木曾…让你难过了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：あからさまに目をそらす。
译文：雪菜很明显地撇开了视线。

原文：決して『そんなことないよ』と否定しない。
译文：她绝不会说『没有那回事』去否定他。

原文：「それじゃ俺、行くから」
译文：「那我就先走了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そして、肯定の証の無言を貫く。
译文：然后，她依然无言地表示默认。

原文：「あ、そうだ、それと…」
译文：「啊，对了，还有…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：雪菜は、変わった。
译文：雪菜，已经变了。

原文：三月前の、あの二十歳の誕生日に、また微妙に変わってしまった。
译文：从三个月前的她的二十岁的生日起，她又微妙地改变了一些。

原文：「春希の、ことなんだけど…」
译文：「这是有关春希的事情…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：形だけの、誰にでも平等な優しさがなくなった。
译文：她不再在形式上对谁都平等对待了。

原文：うわべだけの、誰にでもいい顔はしなくなった。
译文：她不再对谁都假装温柔的表情了。

原文：「この間、あいつとさ…」
译文：「在这段时间里，我和他…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：誰の幸せをも願う“いい子”ではなくなった。
译文：她不再是那个祈祷谁都能幸福的“好孩子”了。

原文：小木曽家の自慢の長女と言うには、少し毒が強くなった。
译文：小木曾家自豪的长女，变得更像坏女人一些了。

原文：「やっぱ、この話も興味ないかな？」
译文：「你果然对这个话题没有兴趣吧？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：相手を引き寄せるフェロモンはそのままに。
译文：虽然她依然散发着吸引对方的荷尔蒙。

原文：なのに近づいた相手に突き刺さる鋭い棘まで備えてしまった。
译文：但是却装备上了刺退接近自己的人的尖锐荆刺。

原文：「別れたって…やっぱ本当だったのか？」
译文：「你果然，真的…和他分手了吗？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：今のままでは、余計な敵を作ってしまうかもしれない。
译文：如果继续保持这个状态的话，也许会让自己的敌人变得更多。

原文：人一倍の人気者であるが故に、人一倍の嫌われ者になってしまうかもしれない。
译文：因为她比普通人的人气要高出很多，所以也许也会变得比普通人更令人讨厌。

原文：「…いや、これも小木曽にとって嫌な話だったよな。忘れてくれ」
译文：「…不，这也是小木曾不想提起的话题啊。忘了吧」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そう、まるで<R彼女|せつな>が一瞬だけ親友になれた<R彼女|かずさ>のように…
译文：对，简直就像是<R她|雪菜>仅仅只在一瞬之间成为了挚友的<R她|和纱>一样…

原文：「それじゃ、今度こそ、さよな…」
译文：「那么，我这次真的走了…」

原文：「待って」
译文：「等等」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：「春希くんが、なに？」
译文：「春希君，怎么了？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：今度は友近の方が沈黙する。
译文：这次轮到友近沉默了。

原文：「春希くんが、なんなの？」
译文：「春希君他，到底怎么了？」

原文：「………ぷっ」
译文：「………噗」

原文：「な、なに？　どうしたの？」
译文：「什、什么？ 怎么了？」

原文：そして、今度は呆れたように笑い出す。
译文：然后，这次又像是对她无奈了一般笑了起来。

原文：その、やり口もタイミングもあまりに身勝手な問いかけに。
译文：因为她那无论是说法还是时机都太过自我中心的提问。

原文：「酷いな、小木曽は」
译文：「小木曾，还真是残酷啊」

原文：「…ぇ？」
译文：「…哎？」

原文：でも彼は知っている。いや、初めて話したときから知っていた。
译文：但是，他却知道这一点。不，从第一次和她说话的时候起，他就知道了。

原文：雪菜の、無意識なまでに残酷なこの仕打ちを。
译文：雪菜那近乎无意识的残酷的行为。

原文：「春希のこととなるといきなり性格変わるんだな。他の奴がどう思うかとか、本気で眼中にないんだな」
译文：「只要一提到春希的事情，你性格马上就变了啊。别人会怎么想，你完全都不在乎啊」

原文：「え？　え？」
译文：「哎？ 哎？」

原文：けれど雪菜にとっては、自分が“酷い”と罵られるなどとは全く想定の範囲外で…
译文：但是对于雪菜来说，她完全没有想到自己会被人指责“残酷”…

原文：ずっと春希を呪うために繰り返してきたその言葉が、呪いの言葉ゆえにそっくりそのまま自分に返ってきたことを、ただ突き刺さるままに受け止めるしかなかった。
译文：仿佛诅咒春希一般一直在自己心中重复着的那个词语，就像是诅咒一样直接弹回到自己身上，而自己却只能眼睁睁地被刺伤。

原文：「よくそんなんで人気者やってるよ…」
译文：「亏你这种性格还能得到那么高的人气啊…」

原文：「………春希くんが、どうしたの！？」
译文：「………春希君，他到底怎么了！？」

原文：「…はいはい」
译文：「…我知道了我知道了」

原文：雪菜は変わった。
译文：雪菜，已经变了。

原文：………けれど、本質のところだけがどうしても変われなかった、らしかった。
译文：………但是，她最本质的地方，好像无论如何都无法改变。

原文：いい意味でも、悪い意味でも。
译文：不管是从好的方面来说，还是从坏的方面来说。

原文：友近が四月から大学に来なくなったのには訳があった。
译文：友近之所以从四月起就没来大学，是有原因的。

原文：いや、もともと二月のゼミ合宿に来られなかったのにも訳があった。
译文：不，即使回朔到他二月份没有参加合宿，也是有原因的。

原文：…病気の母の手術の日取りが決まったから。
译文：…那是因为，他卧病在床的母亲的手术日期终于决定了。

原文：それも、ゼミ合宿出発の日に入院、翌日に手術というかなり急なスケジュールで。
译文：而且，还是在合宿出发的当天住院，第二天就进行手术的紧急日程。

原文：時間、金、覚悟、将来…多すぎる問題に困り果てた彼は、“あの夜”に出会ってしまってお互い気まずい思いを抱えているはずの春希に頼るしか方法がなかった。
译文：时间、金钱、觉悟、将来…被众多问题压得喘不过气的他，除了依靠那个因为“那天夜里”的见面而使双方都很难堪的春希以外，已经别无他法了。

原文：春希は、電話をしたら三十分でやって来た。
译文：春希在接到电话后，三十分钟就赶到了。

原文：いつも通り、冷静で、仕切り屋で、説教臭くて、あの夜のことなど何もなかったかのように友近のことを叱咤激励し、そしてすぐに動き始めた。
译文：他一如既往地冷静，一如既往地指挥人，一如既往地喜欢说教，那态度就好像那天夜里什么都没有发生一样。他在呵斥激励了友近之后，马上就开始了行动。

原文：まずは直近の対応として入院の準備、費用の調達、そして合宿のフォロー。
译文：首先是对马上就要进行的住院手续做准备，调集了资金，然后是收拾合宿的烂摊子。

原文：…つまり合宿の時、春希が助けたのは、やはり雪菜ではなかった。
译文：…也就是说，合宿的时候，春希帮的，果然不是雪菜。

原文：どれだけ深く、どうしようもなく、そして彼らしい事情があったとしても、その事実だけは揺るぎようがなかった。
译文：不管友近的事情有多么深的缘故，是多么地无可奈何，也不管春希的做法是多么地符合他的作风，这个事实都是无可动摇的。

原文：手術がめでたく成功し、ようやく友近も安堵したその晩、春希が合宿から帰ってきた。
译文：在手术可喜可贺的成功，友近也终于松了一口气的那天晚上，春希从合宿的地方回来了。

原文：成功の報を聞いて彼も安堵すると、なぜか足を骨折した先輩の入院の手続きを始めた。
译文：在听到喜讯之后，他也松了一口气，然后就开始为不知为何脚骨折了的学长办住院手续。

原文：友近の母の経過は順調で、三月の中旬にはとうとう退院となった。
译文：友近母亲的病情也逐渐好转，在三月中旬终于出院了。

原文：その間、春希も忙しい合間を縫って、何度も見舞いに訪れた。
译文：那段时间里，春希也忙里愉闲，来探访过她几次。

原文：そんなこんなで、友近にとって悲願だった母の全快の日に大きく近づいていく。
译文：经历了这些之后，友近的夙愿，也就是他母亲的痊愈之日，大大地提前了。

原文：けれど二人とも、これからが本当の戦いだということはわかっていた。
译文：但是他们两人都清楚，真正的战斗才刚刚开始。

原文：今までの手術費、入院費、そして今後の通院、リハビリ、薬にかかる費用…
译文：至今为止的手术费、住院费、今后的诊疗、恢复以及药物的费用…

原文：保険が適用できるとは言え、賄いきれない範囲の金額は膨大で、そこに友近の授業料が割り込む余地と、友近家がバイト程度で生活できる余裕はどこにもなかった。
译文：虽然有保险，但是费用已经超过了那个额度，已经让友近没有能力支付学费，也不是他只靠打工就能解决的问题了。

原文：だから友近は、当然のように大学をやめ、働くことを決意した。
译文：所以，友近就像理所当然一样，决定放弃学业，开始工作。

原文：…けれど、その尊い決心に猛烈に異を唱えたのが他ならぬ春希だった。
译文：…但是，对于那份贵重的决心发出了强烈反对的，正是春希。

原文：春希は友近の才能を惜しみ、かつて一年かけて進学を勝ち取った努力を惜しみ、今を乗り切れば将来的には必ずプラスに転じるからと、三日三晩も説教を重ねた。
译文：春希为他的才能感到惋惜，为他以前花费了一年终于取得升学资格的努力感到惋惜，接着花了三天三夜劝说他不要放弃，说只要撑过现在，这段经历将来肯定大有益处。

原文：そのあまりのしつこさに友近がとうとう折れると、続いて早速行動に移る。
译文：面对那过于缠人的态度，友近终于放弃了抵抗，马上开始了行动。

原文：併用できるありとあらゆる奨学金を調べ上げ、勉学に勤しめる基盤を作り。
译文：将能够同时取得奖学金全部调查出来，作为继续学业的基础。

原文：続いて直近の授業料の払い込み締め切りに関しては、今までの二つのバイトに加え、四月から引っ越しのバイトを新たに入れられた。
译文：接着，为了赶上近期的学费的上缴截止日，在已有的两份兼职的基础上，从四月开始又在搬家公司打工。

原文：もちろん春希も一緒の現場に立ち、力仕事に慣れない友近が挫けそうになるのをずっと監視しつつ叱咤激励した。
译文：当然春希也和他一同在现场工作，一直监视着因为不习惯重体力劳动而差点被压垮的友近，并呵斥激励着他。

原文：その形相や態度や所業は、春希のことを大恩人と信じて疑わない友近をして、鬼としか思えなかったという…
译文：他的形象、态度和所作所为，让一直坚定不移地把他当作大恩人的友近，差点把他看成了魔鬼…

原文：そして、そんなこんなの日々が一月ほど続き。
译文：然后，这样的日子持续了差不多一个月。

原文：ようやく昨日、友近と春希の二人のバイト代を合わせてなんとか授業料の額に達し。
译文：在昨天，友近和春希两人的薪水合起来，终于足够支付学费了。

原文：昨夜、二人で本当の意味での祝杯を挙げたという。
译文：所以昨晚，两人真诚地举杯庆祝了。

原文：「春希がいなければ、俺はとっくにこの大学をやめてた」
译文：「如果没有春希在的话，我早就放弃读大学了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「ここまで人の事情に介入してくる奴なんていやしない。たとえ見返りがあったとしても、普通ここまでやるわけない」
译文：「我从来没有见过会如此介入别人生活的人。即使是会索求回报的人，一般也不会做到这种地步的」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「馬鹿で、鬱陶しくて、そして最高の親友だと思ってた」
译文：「我觉得他很愚蠢，又很烦人，也觉得他是我最亲密的挚友」

原文：「………」
译文：「………」

原文：また、雪菜が沈黙に戻る。
译文：雪菜又回到了沉默的状态。

原文：揺れる瞳を、必死にそらす。
译文：她拼命地，将那摇曳不定的视线移向别处。

原文：「だから、俺はあいつに…」
译文：「所以，我觉得他…」

原文：「………おめでとうっ」
译文：「………恭喜你」

原文：「小木曽？」
译文：「小木曾？」

原文：けれど、今度ばかりは無関心を貫くわけにはいかなくて。
译文：但是，现在，她已经没有办法再贯彻不关心的态度了。

原文：「お母さんのこと、おめでとう…早く完治するといいね」
译文：「你母亲的事情，恭喜你…我祝她能早日痊愈」

原文：「あ、ああ…ありがとう。それで…」
译文：「啊，啊啊…谢谢。然后…」

原文：「うん、心からよかったって思ってる。これだけは本当だよ？」
译文：「嗯，我打从心底里感到高兴。这是真的哦？」

原文：「小木曽…」
译文：「小木曾…」

原文：「ごめんね友近君。わたし、小さいことにこだわって、あなたに嫌な思いさせて」
译文：「抱歉啊友近君。我太拘泥于一些小事，让你有了不快的回忆」

原文：「いや、そんなことないよ。空気読んでなかったのは俺の方だし。でさ…」
译文：「不，没有那回事。不懂气氛的人是我。还有…」

原文：「だから…もう行くね。本当にごめんなさい」
译文：「所以…我已经要走了。真的对不起」

原文：心が…折れてしまいそうだった。
译文：内心…几乎要崩溃了。

原文：二月のあの日から、自分の心は折れたと思っていた。
译文：她一直以为，从二月的那天开始，自己的内心已经崩溃了。

原文：だけど違った。
译文：但事实却不是这样。

原文：全てを相手のせいにして、折れたと思い込んでいただけだった。
译文：她只是把一切都当成别人的错，然后一心以为自己崩溃了而已。

原文：だって、悪いのは春希じゃなかった。酷いのは彼じゃなかった。
译文：因为，错的并不是春希。残酷的人并不是他。

原文：悪いのも酷いのも、本当は、二人のうちのもう一人だと思い知った…
译文：她充分体会到了，做错的人，残酷的人，其实，都是两人中的另一人…

原文：「いや、待ってくれよ小木曽。まだ話は…」
译文：「不，等等啊小木曾。我还没说完…」

原文：雪菜が絶望した理由は、友近の話の本質とはずれていた。
译文：雪菜绝望的理由，和友近的话题的本质并没有关联。

原文：彼が友達のためにしたことを知り、事情も知らずに憎んだことを恥じたからじゃない。
译文：那并不是因为她在知道他为了朋友做的那些事之后，而为自己不知情的憎恨而感到羞愧。

原文：「ごめんなさい…もう勘弁して」
译文：「对不起…放过我吧」

原文：そんな彼の本当の強さを、尊さを聞かされても…
译文：而是因为，在她知道了他真正的坚强、高贵之后…

原文：それでも、友近と、彼の母に嫉妬してしまった自分の醜さを知ってしまったから。
译文：她依然会嫉妒友近，以及他的母亲。她充分感觉到了，自己的丑陋。

原文：「…聞かないと後悔すると思うけど？」
译文：「…你不听的话一定会后悔的哦？」

原文：友近の話を聞いている間中、雪菜は嬉しくて、すごく悔しくて、唇を噛み締めていた。
译文：在听着友近的话的时候，雪菜又高兴，又十分悔恨，一直紧咬着嘴唇。

原文：「これ以上後悔することなんか…もうないよ」
译文：「不可能再有…让我更后悔的事情了」

原文：春希はやっぱり変わってなんかいなかった。
译文：春希果然一点都没有变。

原文：けれどやっぱりあの時、自分よりも友近を優先した。
译文：但是，在那个时候，比起自己，他果然还是更优先友近。

原文：あんな仕方ない事情を聞かされた今でさえ、女のプライドが何もかも許してくれない。
译文：即使听到了那么无可奈何的原因，女人的自尊还是让她觉得一切都无法原谅。

原文：本当に、酷い“女”だった。
译文：自己，真的是残酷的“女人”。

原文：「昨夜、春希と飲んだって言っただろ？」
译文：「我说了，昨晚我和春希举杯庆祝了吧？」

原文：「だから、もうやめて」
译文：「不要再说了」

原文：「これで俺もまた復学できるって。あいつ、自分のことのように喜んでくれて」
译文：「他说着，这样我就又可以上学了。他高兴得简直就像是发生在自己身上一样」

原文：「やめてってば！」
译文：「我叫你不要再说了！」

原文：「で…絶交された」
译文：「然后…他跟我绝交了」

原文：「だからそんなのわたしにはもう関係な………ぇ？」
译文：「那种事情跟我有什么关系………哎？」

原文：『ちょっと待てよ…何言ってるんだよ春希』
译文：『等等啊…你在说什么啊春希』

原文：『だから、俺が貸した分は返さなくていい。遠慮せずに使ってくれ』
译文：『就是说，我借给你的钱不用还也可以。不用客气放心用吧』

原文：『いや、そんなの駄目だろ。友達だからこそ金のことはちゃんと…』
译文：『不，那怎么行啊。正因为是朋友，所以钱的事情要好好…』

原文：『駄目なのは俺の方だ…だって今から俺、お前に最低なことするんだから』
译文：『不行的人是我…因为，现在开始，我会对你做出最恶劣的事情』

原文：『だから一体なんの…』
译文：『到底怎么回事…』

原文：『一発だけでいい…殴らせろ』
译文：『只要一次就行了…让我揍你一拳』

原文：『………春希？』
译文：『………春希？』

原文：『ごめん、今さら蒸し返すようで悪いけど、ずっと押さえ込んでた。
译文：『抱歉，虽然事到如今才旧事重提，但是我是一直忍到现在了。

原文：何度も爆発しかけたけど、お前の母親の手術が終わるまではって、我慢してた。
译文：本来有好几次都快爆发出来了，但是还是一直忍到你母亲的手术结束为止了。

原文：退院するまではって、授業料を払い終わるまではって、必死で引き延ばしてた。
译文：接着，又拼了命，一直忍到她出院为止，忍到你能够付得起学费为止。

原文：でも…もういいだろ？　これからは俺がいなくても、なんとかなるだろ？
译文：但是…现在已经可以了吧？ 现在开始，即使我不在了，你也有办法能解决了吧？

原文：だから、もういいだろ………てめぇふざけんなよこの野郎っ！
译文：所以，已经可以了吧………你这混蛋在开什么玩笑啊！

原文：雪菜のこと、好きになっただろ？
译文：你喜欢上雪菜了吧？

原文：俺の目の前で、雪菜に告白しやがったよな？
译文：你在我眼前，对雪菜告白了吧？

原文：俺から、奪おうとしやがったよなぁ…っ！？』
译文：你想从我手中，把她夺走是吧…！？』

原文：『だってお前、小木曽のこと避けてたじゃないか』
译文：『那是因为，你不是在回避小木曾吗』

原文：『それがなんだよ…』
译文：『那又如何…』

原文：『別れるつもりだったんじゃ…ないのかよ』
译文：『你不是…想和她分手吗』

原文：『俺たちのことよく知りもしないでわかったふうに言うな！』
译文：『你明明不清楚我们的情况，不要说得好像你什么都知道一样！』

原文：『春希…』
译文：『春希…』

原文：『俺は、俺はさ…雪菜を裏切ったんだ。
译文：『我，我…背叛了雪菜。

原文：だから何があっても、雪菜を受け入れられない。許されない。
译文：所以，无论如何，我都无法接受雪菜。这是不被允许的。

原文：けど、俺以外の男が雪菜に…そんなの、許さない』
译文：但是，让雪菜和我之外的男人…那种事情，我无法接受』

原文：『彼女に酷くないかそれは？』
译文：『那对她岂不是太残酷了？』

原文：『酷いよ。残酷だよ！
译文：『是残酷。是很残酷啊！

原文：けど、そう思っちまうんだよ。どうしても我慢できないんだよ！』
译文：但是，我还是会这么想啊。我无论如何都无法接受啊！』

原文：『友近、お前いい奴だよ。凄い奴だよ。
译文：『友近，你是个好人。你是个很了不起的人。

原文：俺の親友よりも、人間的にはできた奴だと思うよ。
译文：从一个人的角度来说，你是个比我的挚友更好的人。

原文：お前だったら、もしかしたら雪菜を幸せにできるのかもしれない。
译文：你的话，也许能够让雪菜幸福。

原文：けれど、俺の見てる前で、俺以外の男が雪菜を幸せにするなんて嫌だ…っ』
译文：但是，我不想看到，除了我之外的男人，在我眼前让雪菜得到幸福…』

原文：『これからも、困ったことがあったら言ってくれ。協力は惜しまない。
译文：『从今以后，如果你有麻烦就跟我说。我会不遗余力地帮你。

原文：でも、俺たちはもう友達じゃない………俺はお前を二度と許さない』
译文：但是，我们已经不是朋友了………我永远不会原谅你的』

原文：「で、本当に殴られた。これがその痕」
译文：「然后，他真的揍了我一拳。这就是那痕迹」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「けどあいつ人を殴ったことがないみたいでさ、ダメージは向こうの拳の方が大きかったと思う」
译文：「但是那家伙好像从来没有揍过人，所以好像他的拳头受到的伤害反而更严重」

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：両手をぎゅっと握りしめ、膝の上に重ねる。
译文：雪菜双手都紧握成拳，撑在膝盖上。

原文：「ぶっちゃけ、あの時は二人とも相当カッコ悪かったと思う」
译文：「说实话，当时我们两人样子都很难看」

原文：その握り拳を、太股の付け根のところまで寄せて、強く力を込める。
译文：接着，又将拳头拉到大腿根部，握得更加紧了。

原文：「でも、春希は物凄く真剣だった。だから俺も物凄くショックだった」
译文：「但是，春希他是真的非常认真。所以，我也真的非常受打击」

原文：感情を抑えるためではなく、もっと即物的な理由で。
译文：这些行为并不是为了抑制感情，而是因为物理上的原因。

原文：「あいつのこと親友だと思ってた。けど、否定された」
译文：「我一直把他当成挚友。但是，却被他否定了」

原文：だって今の雪菜には、感情よりも押さえておかなくてはならない部分があった。
译文：因为现在的雪菜，有比感情更需要抑制的部分。

原文：「でも、完全に俺のせいだもんな。だからもう戻れない」
译文：「但是，这毕竟完全是我的错。所以已经无法回头了」

原文：そこから溢れ出そうになるものを留めておかなくてはならなかった。
译文：她必须要止住自己生理上的冲动。

原文：「つまりそういうことなんだ…あいつ、小木曽のこと、こんなにも…」
译文：「所以，就是这么回事…那家伙，对小木曾，是如此的…」

原文：「………ごめんなさい」
译文：「………对不起」

原文：「え…」
译文：「哎…」

原文：だって、疼いていたから。
译文：因为，现在已经开始疼了。

原文：「謝って済むことじゃないけれど、ごめんなさいっ」
译文：「虽然这不是道歉就可以解决的问题，但是我还是要说对不起」

原文：春希の、あまりに身勝手な独占欲を全身に浴びて…
译文：她全身都感受到了春希那太过于自我中心的独占欲…

原文：今にも濡れてしまいそうだったから。
译文：自己的情欲已经几乎要从体内溢出了。

原文：「…そろそろ頭を上げてくれよ」
译文：「…你不要再这样了啊，抬起头吧」

原文：「………」
译文：「………」

原文：喫茶店の窓際の席に、向かい合わせで座る男女二人。
译文：在咖啡厅靠窗的座位，对面而坐的男女两人。

原文：そして彼女の方はさっきから深々と頭を下げたまま。
译文：从刚才开始，女孩子就一直深深地低着头。

原文：そんな修羅場っぽい光景は、当然周りの客の視線を一身に集めていた。
译文：那种就像外遇被发现了一样的情景，让周围客人的视线都理所当然地聚集了过来。

原文：「本当は、小木曽が謝るべきことじゃないって言いたいんだけど…」
译文：「这其实不是小木曾该道歉的事情啊…」

原文：「ううん、わたしが悪いの」
译文：「不，是我不对」

原文：けれど雪菜は、それらの奇異の視線すら堂々と受け止める。
译文：但是，雪菜却连他们那讶异的视线也堂堂正正地接受。

原文：「春希くんがあなたに酷いことをしたのは、わたしのせいだから」
译文：「春希之所以会对你做出那么过分的事情，都是因为我的缘故」

原文：「小木曽…」
译文：「小木曾…」

原文：「わたしが春希くんに、そんな馬鹿なことさせちゃったんだから」
译文：「是我让春希君做出了那么愚蠢的事情」

原文：――彼のものであるはずのわたしが、他の男性に言い寄られてしまったせいだ。
译文：――错的是我，都是因为本来属于他的我，却被别的男人告白了。

原文：そう、わたしは彼のものだから、そんなこと許されないんだ。
译文：对，因为我是属于他的，所以这种事情绝对不能原谅。

原文：雪菜のその姿勢はあまりに誇らしくて、とても謝意など感じられなかった。
译文：雪菜现在姿态太过于自豪，简直让人完全感觉不到道歉的意思。

原文：「だから、謝ってもいいんだよね？」
译文：「所以，我道歉也是应该的吧？」

原文：「君が責任を感じることで、君自身の喜びが満たされるのなら」
译文：「如果你能通过担起这份责任，而让自己得到喜悦的话，我倒是不介意」

原文：謝られた方としては、馬鹿馬鹿しくてやってられないほどに。
译文：对于被道歉的一方来说，简直是愚蠢至极。

原文：「………ほんとに、ごめんね？」
译文：「………真的，对不起啊？」

原文：ようやく雪菜が顔を上げる。
译文：雪菜终于抬起了头。

原文：ちょっと上目遣いで、ちょっと悪戯っぽく、そして無駄に可愛らしく…
译文：她稍稍低着头，翻眼望着，看起来有些淘气，但又无比的可爱…

原文：とびきり可愛い、三年前の、小悪魔の笑みで。
译文：而挂在她脸上的，则是三年前的那种无比可爱的，小恶魔般的笑容。

原文：「まいったな…」
译文：「真是败给你了…」

原文：その笑顔に、友近は、二月のあの夜以上に途方に暮れた。
译文：那份笑容，比起二月的那天晚上，更让友近不知所措。

原文：雪菜の魅力を未だに測り損ねていたことを思い知ったから。
译文：他深刻体会到了，自己以往还是低估了雪菜的魅力。

原文：いや、大学から彼女を知った者は誰も知らないに違いない。
译文：不，从大学才开始认识她的人肯定谁都不知道的。

原文：“あの”小木曽雪菜に、こんな凄まじい小悪魔的な可愛さまで隠されていたなんて。
译文：“那个”小木曾雪菜，竟然还隐藏着这样一种小恶魔般让人无法抗拒的可爱。

原文：けれどそれは、特定の誰かに恋しているときにしか見られない魅力であり…
译文：但是，那却是只有在她对特定的某人流露出爱恋时才会表现出的魅力…

原文：決して自分には届かない、砂漠に浮かんだ蜃気楼のようなものだった。
译文：对于自己来说，那只是如同沙漠之中的海市蜃楼一般，永远无法触及的存在。

原文：「本当に…ばっかだなぁ、わたし」
译文：「我…真是个笨蛋啊」

原文：ヒールが軽く地面をこすると、かつんという軽い音が響き、慌てて雪菜はかかとを上げてヒールの無事を確かめる。
译文：听到高跟鞋轻轻踏在地上发出的咔嚓声，雪菜慌忙地抬起了脚后跟，确认着高跟鞋是否有损。

原文：その足には、先月壊して修理から帰ってきたばかりの靴。
译文：在她脚上穿着的，是上个月弄坏了以后刚修好的鞋子。

原文：近所のお馴染みの靴屋で、千円で直してもらったその靴は、少しだけ部品が変わっていたけれど、以前と変わらぬ履き心地でしっかり雪菜の全身を支えてくれている。
译文：在附近常去的鞋店里，花了一千日元修好的那双鞋子，虽然材料跟以前有所不同了，但是那和以前一样的舒适感依然在支撑着雪菜全身。

原文：友近と別れた喫茶店から家までの徒歩十分。
译文：和友近道别以后，从咖啡店徒步回家只需十分钟。

原文：…をとっくに過ぎた三十分後も、雪菜は我が家の近所を適当に散策し、遠回りしながら帰途に就く。
译文：…但是从那之后已经过了三十分钟了，雪菜才终于在自家附近散步绕圈完了之后才踏上归路。

原文：時には自嘲しつつ、時には反省しつつ、常にくすくす笑いながら、ゆっくり歩く。
译文：期间，她时而自嘲，时而反省，但大多时间里，她都是一边窃笑着，一边缓慢地迈出步子。

原文：別れ際、友近は雪菜に『できれば春希と仲直りしたい』と言っていた。
译文：在道别之前，友近对雪菜说了『有希望的话我想和春希和好』。

原文：そして雪菜は軽く微笑んで『頑張ってね』と答え、さっさと背を向けた。
译文：然后雪菜微笑着答道『你加油吧』，然后迅速地转身离去了。

原文：…もしかしたら彼が求めていた橋渡しの役目を、あっさりと無視して。
译文：…说不定，他是希望自己能给他提供和好的机会，自己却干脆地无视了。

原文：――ごめんなさい。
译文：――对不起。

原文：わたし、酷い女なんだ。
译文：我，是个很过分的女人。

原文：性格、歪んじゃってるんだ。
译文：性格实在太扭曲了。

原文：…春希くんの、せいで。
译文：…因为春希君的错，变成这样的。

原文：『…北原くんと話してると、どんどん自分の性格が歪んでいくのがわかるよ』
译文：『…我终于体会到了，只要跟北原君说话，自己的性格就会逐渐被扭曲了』

原文：三年前、まだ雪菜が春希のことを“北原くん”と、春希が雪菜のことを“小木曽”と呼んでいた頃の自分の言葉を、懐かしさとともに思い出す。
译文：三年前，雪菜还称呼春希为“北原君”，春希还称呼雪菜为“小木曾”的时候，自己所说的话，现在回想起来是那么的怀念。

原文：あの頃の、自分の理不尽な拗ねっぷりを『我ながら可愛いなぁ』と苦笑しつつ。
译文：那个时候，自己不讲道理闹别扭的样子，连现在的自己也只能一边苦笑一边自嘲说『连我都觉得自己可爱了』。

原文：――だってわたし、あなたたちが仲違いしたのが、嬉しい。
译文：――因为，你们的友谊已经不如从前了，这件事让我很高兴。

原文：わたしのために春希くんが道を踏み外したのが、嬉しい。
译文：春希君因为我而误入歧途了，这件事让我很高兴。

原文：そんなふうに、可愛い表情で苦笑している雪菜の脳裏に浮かぶ言葉は、彼女を中途半端に知っている者が聞いたら戦慄するほどの黒さに満ちていた。
译文：浮现在以可爱的表情苦笑着的雪菜脑中的这些话语，如果被不怎么了解她的人听到了的话，他们肯定会因为如此阴暗的想法而战栗。

原文：――春希くんが、暴力を振るった。
译文：――春希君，使用暴力了。

原文：あのひとだったら絶対にするはずのないことをしでかした。
译文：他做出了他绝对不可能做的事情。

原文：…わたしのせいで。
译文：…是因为我的缘故。

原文：わたしのことで、我を忘れた。
译文：是因为我，让他迷失了自我。

原文：雪菜には、もしかしたら本当にアイドルの才覚があるかもしれなかった。
译文：也许，雪菜是真的有当偶像的才智。

原文：だって、今なら誰にでも笑顔を向けられる。
译文：因为，现在的她无论面对谁都能露出笑容。

原文：心の底から表層的な作り笑顔で応じられる。
译文：能够做出发自内心的业务微笑来应对。

原文：…たとえ心の中で、彼らのことなどどうでもいいと思っていても。
译文：…即使在她的心中，根本就没有把那些人当一回事。

原文：その場にいない、たったひとりの男のことしか考えていなくても。
译文：即使她的心里，只在想着那并不在场的唯一。

原文：――彼を狂わせることができるのは…
译文：――能够让他疯狂的…

原文：道を踏み外させることができるのは、わたしだけだ。
译文：能够让他踏上歧途的，只有我。

原文：わたしと、かずさだけだ…
译文：只有我，和和纱…

原文：だからわたしは、選ばれてる。
译文：所以，我也被选中了。

原文：彼に特別扱いされてる。
译文：被他当作特别的人了。

原文：それはもう“小木曽さんちの雪菜ちゃん”ではなかった。
译文：那已经不再是“小木曾家的雪菜妹子”了。

原文：本当の雪菜は、両親に愛情をたっぷり込めて育てられた少女は、素直で、優しくて、誰の幸せをも願ういい子だったはずだった。
译文：真正的雪菜，本应是一个被父母的爱情所孕育的、直率的、温柔的、祈祷着所有人都能幸福的好孩子。

原文：――愛されていないかもしれない。嫌われているかもしれない。
译文：――也许他并不爱我。也许他其实是讨厌我的。

原文：けれど彼は、わたしに無関心ではいられない。
译文：但是，他无法对我漠不关心。

原文：けれど、『今は酷くてもいい』と雪菜は割り切った。
译文：但是，雪菜已经想清楚了，『即使现在很过分，也没问题』。

原文：誰かを傷つけても、自分を守らなくてはならない。
译文：即使会伤害到别人，也必须要保护好自己。

原文：間違っているけど、今はこれしかないのだから。
译文：虽然这是不对的，但是现在只能这么做了。

原文：――ほんと、なんて自己中なんだろう、わたし…
译文：――我真是一个非常自私的人啊…

原文：これじゃ、あなたと変わらないね、かずさ…
译文：这样，我就和你没什么区别了啊，和纱…

原文：全ての人の幸せを願うのは。
译文：因为，无论是为所有人祈祷幸福。

原文：周りの人の幸せを願うのは。
译文：还是为周围的人祈祷幸福。

原文：…三人の幸せを願うのは。
译文：…或是为三人祈祷幸福。

原文：――なんてね…怒った？　かずさ。
译文：――开玩笑的…你生气了？ 和纱。

原文：けれど、間違ったことを言ったつもりはないよ？
译文：但是，我并不觉得我说错了哦？

原文：お互い、なりふり構っていられないもんね。
译文：因为我们两人，都已经到了不惜任何代价的地步了啊。

原文：好きな人と結ばれて。
译文：这些，都是在与喜欢的人结合之后，

原文：愛に満たされて。
译文：被爱充满内心之后，

原文：そうして初めて祈ることのできる願いなのだから…
译文：才能第一次发自内心祈祷的愿望…

原文：――ねぇ、春希くん…
译文：――呐，春希君…

原文：空を見上げたまま、雪菜は歩き続ける。
译文：雪菜仰望着天空，继续向前走着。

原文：もう、雪なんか降るはずのない、温かい風の吹く星空を。
译文：那是已经不会再有雪花飘落的，温暖的微风吹过的夜空。

原文：ただ、目から余計なものが零れないために、見上げている。
译文：她只是为了不让眼中流出多余的东西，而抬起了头。

原文：――わたしのこと、ずっと苦しめ続けてる、酷いひと。
译文：――他是一直都让我痛苦的，过分的人。

原文：なのに、他人がわたしを苦しめることは、許さないんだね。
译文：但是，他却不允许别人让我痛苦。

原文：わたしのこと、ずっと受け入れてくれない、臆病なひと。
译文：他是一直都无法接受我的，胆小的人。

原文：なのに、わたしのこと、自分のものみたいに扱うんだね。
译文：但是，他却把我当成自己的所有物一样对待。

原文：――言っとくけどわたし、モテるんだよ？
译文：――先把话说明白了，我可是很受欢迎的哦？

原文：言い寄ってくる男の人、いっぱいいるんだよ？
译文：想接近我的男人，可是大有人在的哦？

原文：なのに、こんなに堅物で、けれど浮気者のあなたが。
译文：但是，就是这样一个耿直，却又花心的你。

原文：…ううん、わたしなんかに目もくれていないはずの、あなたが。
译文：…不，就是这样一个，本应不会把我放在眼里的你。

原文：わたしじゃない女の子を、ずっと本気で愛し続けてるあなたが。
译文：一直发自内心地，爱着一个不是我的女孩子的你。

原文：そんなあなたが、わたしのこと、手放そうとしないんだね…
译文：那样的你，却依然将我紧握在手中，不愿意放弃…

原文：そのとき雪菜は、春希の一番嫌なところを、とうとう見つけた。
译文：这个时候，雪菜终于发现了，她最讨厌春希的一点。

原文：…必死で嫌いになろうとしてるのに、全てぶち壊しにするところが、大好きだった。
译文：…那就是，他明明在拼命地让自己讨厌我，却在最后将一切努力都毁掉了，这一点，让雪菜喜欢得不能自拔。

原文：その夜、雪菜は数か月ぶりに自分にご褒美をあげた。
译文：那一夜，雪菜时隔数月再次犒劳自己。

原文：大きく漏れそうになる声をシーツを噛んで殺し、身体を極限まで苛めた。
译文：咬着床单，压制着几乎要从嗓子里透出来的声音，将自己的身体蹂躏到极限。

原文：乳首をつまむ指を強く挟み潰し、なかに入れた指を激しくかき回し。
译文：一只手把乳头掐得陷了下去，另一只手则在体内快速地搅拌着。

原文：零れ出る液をシーツにまき散らし、爪先をぴぃんと天まで伸ばし。
译文：从下身溢出的汁液溅了一床，脚尖猛地一下绷紧起来。

原文：足が吊るのもお構いなしに、全身を激しく痙攣させ、何度も絶頂を迎えた…
译文：雪菜不顾双腿的麻痹、全身的痉挛，一次次地将自己推向高潮…
