原文：終章　届かない声
译文：终章　传达不到的声音

原文：五月、連休明け初日。
译文：五月，长假过后第一天。

原文：つまり、翌日。
译文：换言之，次日。

原文：「あ、おはよう、依緒、武也くん」
译文：「啊，早上好啊，依绪，武也君」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「…どしたの？」
译文：「…怎么了？」

原文：「いや、呆れてるんだけどね」
译文：「没啥，只是被你吓傻了」

原文：「この時間におはようと挨拶するその時間感覚にな…」
译文：「现在都几点了还说早上好…你这时间感真是…」

原文：「あ、あはは…」
译文：「啊，啊哈哈…」

原文：…そして時間は十二時二十分。
译文：…然后现在是十二点二十分。

原文：「今日は午前中だけだよ？」
译文：「今天只有上午的课吧？」

原文：「つまり、もう帰る時間なわけだ」
译文：「也就是说，现在都放学了诶」

原文：「あ、あはははは…」
译文：「啊，啊哈哈哈哈…」

原文：その証拠に、雪菜が二人に出会ったのは校門の前。
译文：雪菜在校门口遇见这两人，便是很好的证据。

原文：出てくる二人と、入ってくる雪菜の鉢合わせだった。
译文：正要出校门的两人，和正要进校门的雪菜撞了个正着。

原文：「何やってたのよ昨夜。いつ寝たの？」
译文：「你昨晚干什么去了啊。几点睡的？」

原文：「ちょ、ちょっとした連休ボケだよね。完全に夜型になっちゃってて！」
译文：「我、我只是放假放太久了还没适应过来啦。最、最近完全昼夜颠倒了呢！」

原文：言えるわけがない。
译文：怎么可能告诉他们。

原文：あまりにも激しいオナニー疲れで寝坊したなどと…
译文：昨晚自慰过度结果累得睡过头了什么的…

原文：「の割には、なんかスッキリした顔してんじゃん雪菜ちゃん」
译文：「不过雪菜，你脸上可是写满了舒畅哦」

原文：「ふぇっ！？　う、嘘、わかっちゃう…？」
译文：「诶！？不，不会吧，难道被发现了…？」

原文：「なになに、どしたの？　実は連休中何かいいことでもあった？」
译文：「什么什么，怎么回事？ 放长假的时候发生了什么开心事吗？」

原文：「あ〜連休中ね！　うんうん、寝てばっかりだったよ朝から晩まで！」
译文：「啊～长假的时候啊！ 嗯嗯，整天睡觉啊，从早上睡到晚上呢！」

原文：「お願いだから大学のアイドルがそういうこと言うのやめてくれ…」
译文：「给您跪下了，您这个校园偶像能别这么毁自己形象么…」

原文：「あたしたちだからいいけど、他の連中が聞いたらネットで拡散ものだよ？」
译文：「我们的话倒还好，要是让其他家伙听去了搞不会传网上去哦？」

原文：「あはは、そうだね、あははははっ」
译文：「啊哈哈，说的是呢，啊哈哈哈哈」

原文：昨夜の所業については後ろ暗いところがありすぎる雪菜は、二人のありきたりな問いかけにさえ様々な意図を連想して妙にテンションの高い受け答えになってしまう。
译文：因为昨晚的所作所为而感到没脸见人的雪菜，即使听到他们两人那十分普通平常的问题，也会往各种方面进行奇怪的联想，最后导致她内心异常激动，却还是只能敷衍作答。

原文：けれど、そうやって自然とテンションを上げてしまえるということは…
译文：但是，能够像这样让自己激动起来，也就意味着…

原文：「…ま、いいか」
译文：「…哎，算啦」

原文：「そだね、まいっかぁ」
译文：「嗯…就这样吧」

原文：「…な〜んか投げやり」
译文：「…哎～总感觉有点随便呢」

原文：雪菜が、何か振り切れたということ。
译文：雪菜，已经放下了心中的一些包袱。

原文：歩幅は小さいかも知れないけれど、一歩前に踏み出したということ。
译文：虽然步幅也许很小，但是自己已经确确实实地向前进了一步。

原文：「それじゃ、今から三人でメシでも食いに行く？」
译文：「要不现在我们三个一起去吃饭？」

原文：「いいねそれ！　わたし朝からなにも食べてないよ」
译文：「好建议！ 我从早上到现在都还没吃呢」

原文：「そりゃ、起きたのがついさっきじゃねぇ」
译文：「这还不是因为你现在这时候才起来」

原文：三年前から親友を名乗っている二人には、そんなことを読み取るくらい朝飯前だった。
译文：对于自从三年前就自称是挚友的这两人来说，从雪菜的表现看出她这一点心境的变化自然是小菜一碟。

原文：「じゃあ、行こうぜ…もうモーニングサービスはやってないけど」
译文：「那就走吧…虽然已经过了特惠早餐的时间了」

原文：「ね、ヨネダコーヒーにしようよ？　あそこなら遠慮なく長居できるし」
译文：「那就去Ｙｏｎｅｔａ咖啡店吧？ 那里可以毫无顾虑地一直坐下去哦」

原文：「粒あん乗っけた奴頼むのやめてね…」
译文：「我只求你不要点那个豆沙的…」

原文：話がまとまると、いつものように歩幅の長い武也とピッチの速い依緒の先頭争いで、ゆっくりできない移動が始まる。
译文：于是在得出结论以后，步幅很大的武也和脚步迅速的依绪又开始抢着走在最前面，导致这移动过程始终不能成为轻松的散步。

原文：春希がいるときもいないときも自分のペースを守る雪菜は、彼らの後ろをゆっくり歩きつつ、今からのランチタイムの話題に思いを馳せる。
译文：而无论春希在不在场都会维持自己步调的雪菜，则不急不忙地跟在他们后面，一边畅想着接下来的午餐时间该聊什么话题。

原文：昨夜の友近の話を、どのくらい編集して話そうかとか。
译文：比如，昨晚友近所说的事情，有多少是可以告诉他们的。

原文：春希が相変わらず春希だったこととか。
译文：比如，春希依然还是那个春希，没有改变。

原文：けれど、ちょっとだけ予想の斜め上の行動を取ったとか。
译文：又比如，他稍微做了一些出乎自己意料的事情。

原文：だから、ちょっとだけ、のろけてしまおうかとか。
译文：所以，自己也许也可以稍微花痴一下。

原文：あるいは、春希が友近でなく、武也だけを親友だと認めたこととか。
译文：或者，告诉他们春希并没有选友近，而是选了武也当作自己唯一的挚友。

原文：もしその話を武也に告げたら、彼はどう反応するだろうかとか。
译文：如果把这话说给武也听了的话，他到底会有什么反应呢。

原文：それはそれで楽しいランチになりそうだなとか。
译文：这样的话，接下来的午餐时间肯定会很有趣的。

原文：もし自分よりものろけられたら嫌だな、とか…
译文：但是如果他显得比自己还高兴，那自己反倒会有些失落了…

原文：――届かない恋、をしていても…
译文：――即使心怀着传达不到的爱恋…

原文：「っ！」
译文：「！」

原文：無意識のまま、ひとつの旋律が喉から漏れ出そうになり。
译文：在无意识的情况下，这一段旋律几乎要脱口而出。

原文：けれど口を出た瞬間に霧散していく。
译文：但是，在出口的瞬间又烟消云散。

原文：だから結局、雪菜自身を含め、誰の耳にも届くことはなく…
译文：所以，到头来，包括雪菜自己在内，谁都没有听到…

原文：「今の…」
译文：「刚才的是…」

原文：冬になるとキャンパス中に流れていた旋律。
译文：这是一到冬天就会在校园里流传的旋律。

原文：けれど二年間、自分の口からはずっと漏れることすらなかった旋律。
译文：但是，这也是这两年间，一直都无法从自己口中流淌而出的旋律。

原文：歌わなかった。
译文：这是自己一直没有唱过的歌。

原文：歌いたくなかった。
译文：是自己不想唱的歌。

原文：そして多分、歌えなかった歌。
译文：可能，也是自己无法再唱的歌。

原文：けれど今、ほんの少し楽しい気分に浸っただけで、滲み出てきてしまった歌…
译文：但是，这也是因为自己现在那稍微有些高兴，就差点脱口而出的歌…

原文：――ねぇ、春希くん。
译文：――呐，春希君。

原文：だから雪菜は、ふと正門の方に振り返る。
译文：所以雪菜停下了脚步，回头看着学校正门。

原文：正しくは、その門から北に行ったところにある三号館の方角を。
译文：准确的说，是看着进门以后北边的三号馆的方向。

原文：――ねぇ、春希くん。
译文：――呐，春希君。

原文：わたし、やっぱり歌が好きだよ。
译文：我果然还是喜欢唱歌的。

原文：………が、すきだよ。
译文：我果然还是喜欢…………。

原文：多分、そこにいるであろう想い人に向かって。
译文：这些，大概也是对着可能在那里的思念之人所说的。

原文：――本当は、いつかまた歌いたい。
译文：――我其实还想在不久的将来，再次歌唱。

原文：そして本当は、報われたい。
译文：其实，我也想要得到回报。

原文：「お〜い、雪菜ちゃ〜ん！」
译文：「喂～，雪菜啊～！」

原文：「なにぼやぼやしてんのよ、さっさと行くよ〜！」
译文：「你在磨蹭些什么啊，快走啊～！」

原文：「あ、は〜い、ちょっと待って〜！」
译文：「啊，来了～，稍微等等我～！」

原文：雪菜は、駆け出していく。
译文：雪菜奔跑了起来。

原文：ずっと足踏みをしていた二年間とは違う歩幅で。
译文：步幅，比这两年间的自己大了许多。

原文：――だからあきらめるな、あきらめるな、わたし…
译文：――所以，我不要放弃，不要放弃啊…

原文：想いは、必ず届く。
译文：思念之情，一定能传达到的。

原文：たとえ一度は途切れてしまった絆でも。
译文：即使我们的羁绊曾经切断过一次。

原文：彼の本質が変わらないのなら。
译文：但是，只要他的本质依然没有改变的话。

原文：そして、わたしの想いが変わらないのなら…
译文：然后，我的思念也依然没有改变的话…

原文：雪菜は、駆け出していく。
译文：雪菜，奔跑了起来。

原文：はやる心を抑え、一歩ずつ確実に、前に進んでいく。
译文：一边控制着自己躁动的内心，一边一步一步脚踏实地地前进着。

原文：――でも今は、まだ歌えない。
译文：――但是现在，我还无法歌唱。

原文：そして多分、今すぐ報われることもない。
译文：因为现在，我大概还无法得到回报。

原文：けれど、いつかこの歌とともに、わたしの想いを解き放ちたい。
译文：但是，总有一天，我想让自己的思念，随着歌声一起解放。

原文：だから、今度わたしが歌うときは、彼に聞かせるとき。
译文：所以，下次我唱歌的时候，就是唱给他听的时候。

原文：彼が…求めたとき。
译文：就是…追求他的时候。

原文：それまでは。
译文：在那之前，

原文：それ、までは…
译文：在那，之前…
