原文：「そんなに力入れなくていいから。手前にすうっと引く感じ」
译文：「不必用那么大力啊。就像这样从前往后轻轻一拉就行了」

原文：「ん…」
译文：「嗯……」

原文：十二月に、なった。
译文：日历翻到了１２月。

原文：街はいよいよ街路樹の葉を落とし、その代わり、駅前には特定の日のための大樹が突然生え、全体で冬という季節を主張するようになった。
译文：路边树木的叶子差不多已经落尽，与之相对，车站前却出现了为了特定的日子准备的大树，终于到了整个城市都开始主张冬季的时候了。

原文：「あ、芽は刃のところじゃなくてそこで取るの」
译文：「啊，芽的部分不要用刀刃而是用那里去切」

原文：「そこってどこだよ…」
译文：「那里是哪里啊……」

原文：学園生活最後の煌めきだった学園祭も終わり、三年生ともなると、残る灰色だけの四か月に思いを馳せざるを得なくなる日々。
译文：学园生活最后辉煌——学园祭已经告一段落，我们三年级学生，也不得不开始思考剩下四个月的灰色生活。

原文：「あ〜、ちょっと厚く剥きすぎだよ。それじゃ食べるとこなくなっちゃう」
译文：「啊～，你削得有点多了啊。这样的话能吃的部分都没剩下多少了」

原文：「………」
译文：「……」

原文：とはいえ、上に大学のある付属校の強みか弱みか、すでにかなりの学生の進路は決まってるから、本物の灰色は半分以下。
译文：不过，由于我们学校是大学附属学园，很多学生都已经决定了升学，所以只有不到一半的人要面对灰色的人生。

原文：その中でも、他の大学に推薦の決まった強者や負け組、就職を決めた社会人組を除くと、残るは三桁を切る。
译文：而在这一部分人中，又有些是获得了其他大学录取资格的强者，有些是决定工作的准社会人，剩下的其实也就只有三成。

原文：「うん、とりあえずこんなところかな」
译文：「嗯，这样也勉强能行吧」

原文：「ふぅ〜」
译文：「呼～」

原文：「それじゃ、ジャガイモは残り五個、あとニンジンが二本と…」
译文：「接下来，土豆还剩下五个，还有两个萝卜以及……」

原文：「………っ」
译文：「……」

原文：これは、そのマイノリティに選ばれてしまった人間の、熱く、そして絶望的な…
译文：现在要讲述的，就是这些不幸中弹的战士们的，壮烈而又绝望的战斗的每一天…

原文：「ああぁぁぁ〜っ、こんなちまちま剥いてられるか〜！」
译文：「啊啊～～～～～，我是没那个耐心把它们都削成这样又小又圆的了」

原文：「あ〜、ちょっと、途中でやめるのはナシだよ、かずさ」
译文：「啊，喂，不能半途而废啊，和纱」

原文：戦いの日々…のはずだった。三十分前までは。
译文：本应持续下去的战斗，在三十分钟前突然中止了。

原文：「料理って、つまらないな」
译文：「料理还真是无聊啊」

原文：「まだ始めたばかりなのに…」
译文：「这不才刚刚开始吗……」

原文：皮むき器でジャガイモの皮を剥く作業を一個目で早々と断念し、キッチンの椅子でくつろぎ始めた艶やかで長い黒髪を持つ少女の名は冬馬かずさ。
译文：这个只用剥皮器剥了一个土豆就飞快地放弃了任务，然后懒洋洋地躺在厨房的椅子上的拥有艳丽黑色长发的少女名叫冬马和纱。

原文：峰城大学付属学園三年Ｅ組。いつも教室の隅で目立たぬように惰眠を貪る趣味が災いしたか、卒業をあと三か月後に控えた身ながらも進路未定しかも目処なしというお先真っ暗な境遇を誇っている。
译文：她就读于峰城大学附属学园三年级Ｅ班。也许是因为她那经常在教室不起眼的角落沉睡的兴趣，明明眼看着还有三个月就要毕业了，却要前途没前途，要目标没目标。未来一片黑暗，压力巨大。

原文：「だいたい、あたしに細かい作業は向かないんだ。適材適所って言葉知ってるだろ」
译文：「说到底，我根本就不适合做这种细活啊。你也知道“适才所用”这个词的吧？」

原文：「繊細の極地にあるピアニストの台詞じゃないよ、それ…」
译文：「我觉得这不是一个对细节要求到了极致的钢琴家该说的话啊……」

原文：そして、先ほどからリズミカルに包丁の音を響かせつつ、しかもかずさへの的確なフォローと突っ込みも忘れない、こちらも長めの髪を二つに縛った少女の名は小木曽雪菜。
译文：从刚才起就在和纱身旁一面用菜刀敲着拍子，一面不时对和纱进行准确的指导以及吐槽的双马尾少女，名字叫作小木曾雪菜。

原文：峰城大学付属学園三年Ａ組。好むと好まざるとに関わらず常に皆の憧憬の眼差しを浴び、先行してしまった可憐なイメージを守るため適度な努力を重ねた結果、早々と峰城大学への推薦合格を決めるという将来有望な境遇に甘んじている。
译文：她就读于峰城大学附属学园三年级Ａ班。不论她自己是否这么期望，她总是沐浴在大家憧憬的目光之中，再加上她为了保持她那让大家先入为主的美丽印象而付出的努力，于是她早早地取得了峰城大学的保送资格，前途一片光明。

原文：「そうだよピアニストなんだよあたし。それが刃物とか、指怪我したらどうするんだ」
译文：「有道理啊。我是钢琴家啊，如果被那种刀物割伤了手指那可怎么得了」

原文：「けどかずさが言い出したんだよ？　『カレーの一つも作れない女とか終わってるかな？』って」
译文：「但是，『作为一个妹子，要是连咖喱都不会做，人生岂不是完蛋了』这话是和纱你自己说出来的吧」

原文：「だからって本当にカレー作るなんて流れにしたのは雪菜だろ。だいたい今日は試験勉強のために集まったんじゃないのか…」
译文：「但是真正提出来要做咖喱的是雪菜你吧。而且说到底，今天我们不是为了复习考试才聚到一起的吗……」

原文：「ものすごく必死な顔ですがりついてきたのはどこの誰だったかなぁ…」
译文：「那摆着一副极其严肃的脸紧跟着我到厨房里来的又是谁啊……」

原文：改めて…十二月に、なった。
译文：重申一次，已经１２月了。

原文：明日から期末試験を控え、学園最後の日々は微妙に嫌な方向で慌ただしさを増していくはずだった。
译文：明天开始就是期末考试，本学期最后几天，按理说应该微妙地朝着讨厌的方向变得繁忙起来才对。

原文：なのに、卒業も怪しい怠惰なピアニストの試験対策のために小木曽家に集まった面々は、いつの間にか一人を除き、何故かキッチンで夕食の仕度に勤しんでいた。
译文：但是，为了给那不知能否毕业的懒惰钢琴家研究考试对策而聚到小木曾家的人们，不知为何就发展成除了一个人之外，其他人都在厨房里准备饭菜的情况了。

原文：「なぁ、本当に俺、手伝わなくていいのか？」
译文：「呐，我真的不用来帮忙吗？」

原文：「来るなお前は。おとなしく部屋で一人勉強してろ」
译文：「你别过来。给我老老实实一个人待在房间里好好学习」

原文：「…そもそも今日は誰のための勉強会だったっけ？」
译文：「……说到底今天这个学习会到底是为谁而开的啊？」

原文：と、廊下から手持ち無沙汰そうに顔を出した、特に表現するまでもない特徴のない髪型をした少年の名は北原春希。
译文：这名因为无事可做而出现在走廊上，有着没有什么值得说明的特征的发型的少年，名叫北原春希。

原文：「とにかく、晩飯はあたしたちに任せておけばいいんだよ」
译文：「总之，晚饭交给我们就好了」

原文：「あたしたち………ねぇ」
译文：「“我们”，啊……」

原文：「三人でやった方が早く準備できるだろ。さっさと食べて、さっさと勉強再開しないと。だいたいお前、まだ一科目目すら終わってないんだから」
译文：「三个人一起做的话能更快准备好吧。我们要快点吃完快点继续学习啊。而且说起来，你连一门都还没复习完吧」

原文：峰城大学付属学園三年Ｅ組。杓子定規に誰にでも面倒見が良くしかも説教臭い性格で様々な学内組織を表裏の区別なく支配し続けた結果、峰城大学への推薦はおろか、卒業式での答辞まで確定的という前途洋々な境遇に陥っている。
译文：他就读于峰城大学附属学园三年级Ｅ班。他用那一视同仁，对谁都很关心也很喜欢说教的态度，长期无差别地支配着学校里明明暗暗各种组织，于是，峰城大学的保送资格自然不在话下，连毕业典礼的致辞资格都早已握在了手中。前途远大不可限量。

原文：「うるさいな、どうせ手伝うとなったらそうやっていちいち文句付けたりするんだろ。料理なんてやったことないくせにえらそうにさ」
译文：「你很啰嗦啊，反正你只要一帮忙又会不停地发牢骚吧。明明没怎么做过料理还摆着一副了不起的臭脸」

原文：「やったことなくてもジャガイモの皮むきくらい誰でもできるだろ」
译文：「就算没做过料理，剥土豆皮这种事情也还是谁都做得到的吧」

原文：「そうだね〜、根気があれば」
译文：「说的是啊～，只要有耐心的话」

原文：「雪菜…言いたいことがあるなら口をつぐんでろ」
译文：「雪菜……你如果有话要说就把嘴巴堵上」

原文：春希が現場に踏み込んできてしまったせいで堂々とサボれなくなったかずさは、仕方なしにもう一度雪菜の隣に立ち、今度は比較的剥きやすそうなニンジンを手に取る。
译文：因为春希来到了现场所以不能光明正大偷懒的和纱，无可奈何地再一次站到了雪菜的身旁。这次她选择了相对比较容易削的萝卜。

原文：「そ、それはともかく！　…さっきの、絶対にあいつには言うなよ？」
译文：「这些都先不提……刚才的话，绝对不要跟那家伙说啊」

原文：…ふうに見せかけ、雪菜の耳元に小声で囁いた。
译文：……装作这样，在雪菜耳边小声说。

原文：「さっきのって？」
译文：「刚才的话是指？」

原文：「ほ、ほら、『カレーの一つも作れない女』ってやつ」
译文：「就，就是『作为一个妹子连咖喱都不会做』这话啊」

原文：「かずさがカレー一つ作れないこと？　それともそのことで彼に嫌われるんじゃないかって死ぬほど気にしてること？」
译文：「是因为和纱不会做咖喱呢？还是害怕他知道这件事情后会讨厌自己而担心得要死呢？」

原文：「わ〜、わ〜、わぁぁぁぁ〜！」
译文：「哇～，哇～，哇啊啊啊啊啊～！」

原文：「後者ね、了解」
译文：「是后者啊，我了解了」

原文：「…やっぱ雪菜ってかなりいい性格してるよな」
译文：「……雪菜你这人性格还真是好啊」

原文：繰り返すが、十二月に、なった。
译文：虽然已经重复几遍了，但是，已经到了１２月了。

原文：かずさと春希が恋人同士となって…二週間が、過ぎようとしていた。
译文：和纱和春希成为恋人以来……的第二个星期，即将过去。

原文：二週間前。
译文：两周前。

原文：学園祭のライブステージは大盛況のうちに幕を閉じた。
译文：学园祭的现场演奏在空前的盛况中落下了帷幕。

原文：予想通りの可憐さと、そして予想以上の歌を披露した雪菜への賞賛とアンコールは止むことなく、そしてそれを脇で完璧に支えたキーボード兼サックス兼ベース担当のかずさにも惜しみない絶賛が、ついでに自分のできる範囲で頑張ったギター担当の春希にもそれなりの拍手が送られた。
译文：展示出了如大家所料的美丽，以及超乎大家预料的歌喉的雪菜，所赢得的称赞和“再来一曲”的呼声不绝于耳。在她身旁贡献了完美支援的键盘手兼萨克斯手兼贝斯手的和纱也受到了毫不吝啬的赞美，顺便在自己力所能及的范围里做出了最大努力的吉他手春希也获得了一点稀稀拉拉的掌声。

原文：「ん…」
译文：「嗯……」

原文：「ど、どうだっ？」
译文：「怎、怎么样？」

原文：「どうだって…ジャブカレーだな」
译文：「要说怎么样……这就是爪哇咖喱吧」（一种11区著名的速成咖喱配料）

原文：「…お前の場合、わざとなのか素なのかわかり辛いのがタチが悪い」
译文：「……你这家伙，就因为无法分辨你是在装傻还是真的傻所以更让人恼火啊」

原文：「春希くん、味！　感想！」
译文：「春希君，味道呢！感想呢！」

原文：「キャッチコピー通り、パンチの効いた辛さとコクのある深い味わい（甘口）」
译文：「不，那个……这不就是普通的爪哇咖喱吗？」

原文：「もういい！　こんな人の努力を認めない奴なんかに食わせるんじゃなかった」
译文：「够了！本来就不该给这种不认可他人努力的混蛋吃」

原文：「か、かずさ…もう、春希くんってば」
译文：「和、和纱……真是的，春希君你啊」

原文：「俺、好きなんだよ。中学生くらいで辛いものが平気になってから、ずっとこれなんだ」
译文：「我很喜欢爪哇咖喱啊。自从进入中学了能吃辣的东西以后，我就一直在吃这个啊」

原文：「え…」
译文：「哎……」

原文：「それじゃあ…？」
译文：「那就是说……？」

原文：「おかわりあるかな？」
译文：「还够再来一碗吗？」

原文：「………」
译文：「……」

原文：「美味いよ、これ。いつも通りにさ」
译文：「很好吃啊，这个。与往常的味道一样」

原文：そんな最高の十五分から二時間後…
译文：在那最美妙的十五分钟的两个小时之后……

原文：アイドルを盛り上げるために全力を尽くしたバックバンドの二人は、夕闇迫る更衣室がわりの第二音楽室で、お互いの気持ちを確かめ合った。
译文：为了让学园偶像ｈｉｇｈ起来而尽了全力的背景乐队的两人，在黄昏中的临时更衣室——第二音乐室中，相互确认了对方的情感。

原文：「…おかわり」
译文：「……再来一碗」

原文：「っ、あ、あ…雪菜ぁ」
译文：「呃、啊、啊……雪菜」

原文：「おかわりだってさ、かずさ」
译文：「他说再来一碗啊，和纱」

原文：「あ、ああ…今よそってくる」
译文：「啊，嗯……现在就去给你盛」

原文：「あ、大盛りでな」
译文：「啊，装满一点啊」

原文：「わかってるよ！」
译文：「我知道啊！」

原文：だから今、バックバンドの女の子は、バックバンドの男の子のちょっと不親切でぶっきらぼうな褒め言葉に、こうして過敏なまでに反応してしまう。
译文：所以现在，背景乐队的女孩，对于背景乐队的男孩那既不亲切又不甜美的褒奖，所显示出的反应甚至有些过敏。

原文：「ぷっ、ふふ…あはは」
译文：「噗，呵呵……啊哈哈」

原文：「…何がおかしいんだよ？」
译文：「……有什么奇怪的啊？」

原文：「だって今、かずさの表情、何回変わったか見てた？」
译文：「和纱她刚才到底变了几次表情，你看到了吗？」

原文：だから今、アイドルの女の子は、いそいそとカレー皿を抱えて部屋を出て行くバックバンドの女の子の過剰反応にこぼれる笑みを隠しきれない。
译文：所以现在，学园偶像的女孩，对于端着咖喱碗走出房间的背景乐队的女孩那过剩的反应所露出的笑容，已经无法遮掩。

原文：「俺、なんかまずいことしたかな？」
译文：「我做错了什么事情吗？」

原文：「ちょ〜っと空気読んでなかったよねぇ。一口目ですぐおいしいって言ってあげればいいだけなのに」
译文：「只是稍～微有点不懂氛围啊。你只要在吃了第一口之后马上说好吃就行了啊」

原文：「けど市販のルーを使えば…いや、そうだな、ごめん」
译文：「但是那确实是货真价实的爪哇咖喱……不，说的是啊，抱歉」

原文：「まぁ、そのおかげで半泣きのかずさが見れたし、わたし的には全然ＯＫだけどね」
译文：「不过，多亏了你我才看到了和纱那要哭出来的表情，所以对我来说完全ＯＫ啊」

原文：「…前から思ってたけど、雪菜って結構いい性格してるな」
译文：「……我以前就这么觉得了，雪菜你这人的性格还真是不错啊」

原文：そんな流れで三人は、学園祭が終わったあともステージから下りることなく、ずっとあの夢のような時間を続けていた。
译文：就像这样，三个人即使在学园祭结束以后也没有走下舞台，那如梦境般美妙的时间依然在持续着。

原文：恋人同士の二人と、二人を結びつけたキューピッドの、三人のままで。
译文：成为了恋人的两人，以及成就了两人的丘比特，三个人依然在一起。

原文：二時間後。
译文：两小时后。

原文：「いや、だから本当に美味かったって」
译文：「我都说了真的很好吃啊」

原文：「ああ、ジャブカレーは美味いよな。誰が作っても同じ味だしな」
译文：「是啊，爪哇咖喱确实很好吃啊。不管谁做出来味道都一样啊」

原文：夕食を食べ、休憩という名の雑談に花を咲かせ、そして勉強会に軌道修正しようとする春希をよそにグダグダのまま夜は更けて。
译文：吃过晚饭，借着休息的名头畅谈人生，想要将轨道修正回学习会的春希被晾在一边，这样乱七八糟的夜也逐渐深了。

原文：「三杯もおかわりしただろ。お前だって嬉しそうにしてたじゃん」
译文：「我都吃了三碗了啊。你当时不是也很高兴吗」

原文：「さっきは誤魔化されてたんだ。あんな誠意のこもってない適当な言葉に踊らされるなんて、あたしも安い女になったもんだ」
译文：「刚才只是被你蒙混过去了。竟然被那种没有丝毫诚意的随口一言就骗到了，看来我也变成花痴了啊」

原文：結局、勉強面においては大した成果もなく、けれど栄養面で大きく巻き返しつつ、戦利品のミカンとともに小木曽家を退出し。
译文：结果，虽然在学习上没什么收获，营养方面却大补特补，最后带着战利品柑橘一起离开了小木曾家。

原文：「だからぁ、そう食いつくなって…本当に嬉しかったんだってば」
译文：「所以说啊，你不要那么纠缠不清嘛……我真的很高兴啊」

原文：「あ〜そうだよな、どんな風に作ってもお前の好きな市販の味に…」
译文：「啊～是啊，毕竟那是你喜欢的爪哇咖喱……」

原文：「俺の…『おふくろの味』ってやつだからさ」
译文：「因为那是……『母亲的味道』啊」

原文：「え…」
译文：「哎……」

原文：寒空の中、結局カレーを食べたときの反応に話は戻る。
译文：在寒冷的天空之下，话题还是回到了吃咖喱时的反应上。

原文：「月イチくらいは鍋に大量に作ってあってさ…自分で温めて食ったなぁ」
译文：「每个月大概会有那么一次，她会做一大锅……然后自己热来吃」

原文：「………」
译文：「……」

原文：「いつもはできあいの総菜が適当にテーブルに並んでるだけなんだけど」
译文：「平时摆在桌上的，只会有现成的家常菜而已」

原文：「カレーだけは、曲がりなりにも母親が自分で作ってて…まぁ、とは言っても結局のところ市販のルーなんだけどさ」
译文：「只有咖喱，是货真价实的，母亲亲手做出来的……虽然说到底那也只是个爪哇咖喱而已」

原文：「朝も昼も晩も、一緒に食べることなんか全然なかったけど…」
译文：「虽然不管是早上中午还是晚上，她从来都不会跟我一起吃……」

原文：「それでも、ウチの台所がカレー臭くなってる日は、いつもに比べてほんのちょっとだけ嬉しかったんだよな」
译文：「即使这样，在我家的厨房里飘出咖喱味的日子里，我总会比平时要高兴一些啊」

原文：「………」
译文：「……」

原文：春希が、今にも星が氷粒となって降り注ぎそうな寒空を見上げる。
译文：春希依然在仰望着寒空。漫天的星星，看起来就好像是要化作冰点坠落下来一样。

原文：天に向かって吐き出した息は白く舞い上がり、満天の星を雲のように覆い隠す。
译文：朝着天空呼出的白色气息飞舞而上，像云朵一样遮住了漫天的星星。

原文：その表情は、確かに嬉しさと、懐かしさと、けれどほんの少しの寂しさをたたえ…
译文：在他的表情之中，确实混杂着开心、怀念，以及些许的寂寞……

原文：「だから今日はさ、本当に…」
译文：「所以说啊，今天，真的是……」

原文：「お前…」
译文：「你啊……」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「…今、また誤魔化そうとしただろ。適当な言い訳並べ立ててるだけだろ」
译文：「……你现在又想蒙混过去吧。你只是随便找了一堆借口而已吧」

原文：「…あ、わかった？」
译文：「……啊，被你发现了？」

原文：…という態度が見せかけだということは、たった二週間とはいえもはや〝彼女〟の烙印を押されたかずさには通用しないようだった。
译文：……虽然他露出了这样的表情，但是对于仅过了两星期就已被深深打上了“女友”烙印的和纱，这招似乎已经不顶用了。

原文：「そうやってイタい思い出話で逃げようとするな。あたしは母親の手料理なんてトーストですら食べたことがないぞ」
译文：「别想用这种惹人同情的回忆来逃避。要说母亲亲手做的料理，我母亲可是连吐司都没做给我吃过」

原文：「そりゃ…さすがの冬馬曜子だな」
译文：「那真是……真不愧是冬马曜子啊」

原文：「前にも言っただろ、お前の過去なんて中途半端もいいとこだって。だいたい…」
译文：「我以前也说过的吧，你的过去在我面前只不过是半调子。说到底……」

原文：「あ、だったらさ」
译文：「啊，既然这样的话」

原文：「何だよ」
译文：「什么啊」

原文：「今度は俺がカレー作ろうか？」
译文：「下次我来做咖喱吧？」

原文：「………………………はぁ？」
译文：「……………………………………哈？」

原文：だからかずさは春希のその申し出に対しても、どうせまた見せかけだろうという表情で怪訝そうに眉をつり上げはしたけれど…
译文：所以，面对春希那再次伪装出的表情，和纱虽然露出了讶异的表情并且皱起了眉头……

原文：「今日のお礼でさ。テストの打ち上げの時とかさ」
译文：「作为今天的谢礼，比如在考试考完的时候做给你吃」

原文：「………………………何、を」
译文：「……………………………………做、什么？」

原文：「そりゃ、スパイス調合して作るのは無理だけど…そうだな、具の方を工夫してシーフードカレーに挑戦するとか」
译文：「那个，虽然我也只能做个爪哇咖喱而已。嗯，这样吧，在原料方面下点功夫，去挑战海鲜咖喱吧」

原文：「カレーより………プリンがいい」
译文：「比起咖喱…………我更想要布丁」

原文：申し出を受けたときの、壮絶な反応遅れが既に負けフラグだった。
译文：但是在她答应这个提议的时候，那严重的反应延时已经揭示了自己的失败。

原文：「プリンの素を使っていいか？　牛乳入れて冷やして固めるだけのやつ」
译文：「布丁啊……那豪斯布丁可以吗？只用牛奶就能做的那个」（跟前面的爪哇咖喱同一个公司出品的速成布丁配料）

原文：「その代わり三袋分だぞ。ボウル一杯に作るんだぞ？」
译文：「那就要做三包哦？做可以装满一大盆的量哦？」

原文：「そんなことしたら型崩れするだろ…」
译文：「那样的话外形就保不住了吧……」

原文：「大丈夫だ、ボウルのままスプーンですくって食べるから」
译文：「没关系的，装在盆里直接用勺子舀着吃就好了」

原文：「…まさかとは思うが、お前、それを一度に食う気じゃないだろうな？」
译文：「……那啥，你不会真打算一次就吃完一盆吧？」

原文：「お前だって今日カレー三杯食べたじゃないか。量的にはおあいこだ」
译文：「你今天不是也吃了三碗咖喱吗？从量上面来说差不多吧」

原文：「栄養の偏り的に全然違うだろ！　主に砂糖と乳脂肪！」
译文：「但是营养的偏差完全不同吧！尤其是糖和乳脂肪」

原文：だから二人は寒空の中、今度は数日後に対面するはずのご褒美のプリンに思いを馳せつつ、人通りのない住宅街を近所迷惑なほど賑やかに歩く。
译文：所以两人在寒风之中，一边畅想着几天后会要面对的作为褒奖的布丁，一边走在路人稀少的住宅区。那欢闹的声音，几乎都要打扰到周围的住民了。

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：で、さらに三十五分後。
译文：于是，又过了三十五分钟。

原文：小木曽邸から末次町駅まで徒歩で十五分、そこから電車で岩津町駅まで十分、さらに歩いて十分。
译文：从小木曾家到末次町走了十五分钟，接着搭电车到岩津町花了十分钟，然后又走了十分钟。

原文：住宅街の中、左側に白くて長い壁がずっと続く道を歩く頃には、いつの間にか二人の口数はめっきり減っていた。
译文：在住宅区中，正沿着左侧那一直延伸到远方的白色墙壁走时，两人不觉地陷入了沉默。

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：なぜならその白い壁は、とある世界的なピアニストの大邸宅を仕切る塀であり、つまり次の曲がり角を左に曲がればもう…
译文：那是因为，那白色的墙壁，是某个世界级钢琴家的大宅邸的围墙，也就是说，在下个拐角处向左拐的话……

原文：「…なんだよ」
译文：「……什么啊」

原文：「い、いや…ごめん」
译文：「不，那个……抱歉」

原文：と、あと数歩で、二人が並んで歩く理由がなくなってしまう間際になって…
译文：再走几步，两人继续并肩走下去的理由就会消失不见……

原文：ものすごく恐縮した面持ちで、男の子が、ミカンの袋を持っていない方の手を、女の子のミカンの袋を持っていない方の手に絡めようとした。
译文：男孩带着十分畏畏缩缩的神色，想用那没有提着柑橘袋的那只手，去握住女孩子那只没有提着柑橘袋的手。

原文：「なんで今、なんだよ」
译文：「为什么，你等到现在了才这样啊」

原文：女の子…かずさの、少し恨みがましい上目遣いの瞳が、淡い街灯の明かりに照らされて揺れながら輝く。
译文：女孩……和纱那稍稍有点怀恨在心的眼神，在街灯那若隐若现的黯淡光辉中闪耀着。

原文：その視線も言葉も、春希の突然の発情を責めているのか、それとも今まで我慢していた方こそを責めているのか、どちらとも取れるような微妙なものだった。
译文：她的视线和言语中，既混杂着对春希突然发情的责备，也有些对于忍耐到了现在才牵手的不满。

原文：「嫌、か？」
译文：「你讨厌这样，吗？」

原文：「ああ、嫌だ」
译文：「嗯，讨厌」

原文：「そ、そか、ごめ…」
译文：「是，是吗，抱歉……」

原文：「お前に退かれるのが嫌だ」
译文：「我讨厌你退缩」

原文：「え？」
译文：「哎？」

原文：短い言葉の応酬の間、二人の手は触れては離れ、離しては絡めを繰り返す。
译文：在言语交错间，两人的手相触相离，相离然后紧握，如此重复。

原文：「あたしの手、女の子の手じゃないから」
译文：「因为我的手，不像女孩子的手」

原文：「あ…」
译文：「啊……」

原文：「お前より、ほとんどの男より硬くてごつごつした指、してるんだ」
译文：「我的手指，比你，比许多的男生都要硬，都要粗糙」

原文：攻め込み、跳ね返し、躊躇し、翻し。
译文：一只手主动出击，接着被推开，然后开始犹豫，最后又开始躲闪。

原文：「そんなの、退くもんか」
译文：「我怎么可能因此退缩呢」

原文：「けど…」
译文：「但是……」

原文：「だって、それが俺の師匠の手だ」
译文：「因为，这可是我师傅的手啊」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：そして男の子は、とうとうありったけの勇気を振り絞り、退路を断ち…
译文：于是，男孩终于下定了决心，鼓起勇气斩断了退路……

原文：やっと、女の子の言う通りのごつごつした指先に、きちんと自らの指を絡めた。
译文：他的手，终于与女孩那所谓的粗糙的手指，紧紧地缠在了一起。

原文：「そういう努力の跡が好きなんだって…お前のピアノが好きなんだって、言っただろ」
译文：「我说过吧，我就是喜欢这种努力的痕迹……喜欢你弹钢琴时的音色」

原文：本当に、硬かった。
译文：手指，确实很硬。

原文：付属に入学してから二年間、ずっとサボリ続けていても硬さを保つほど、子供の頃から鍛え上げられてきた…
译文：从儿时就开始艰苦的练习，使得她的手指即使在进入附中荒废了两年之后，硬度依然没有减退……

原文：いや、もしかしたらサボっていたなんてのは口だけで、本当はピアノから離れることなんかできずにいた、意地と誇りに満ちた指先だったのかもしれなくて。
译文：不，也许所谓的荒废只是她的一面之词，其实她根本无法离开钢琴，而这手指便是她的固执与荣耀的证明。

原文：「なんでそんな顔に似合わない恥ずかしい言葉が出てくるんだ。本当に痛い奴だな」
译文：「为什么你要说这种跟你的表情完全不搭调的羞人话啊。你这家伙真让人头疼」

原文：「二人きりなんだから、いいだろ？」
译文：「现在这里只有我们两个人啊，说说也没关系吧？」

原文：「ただでさえ凍えそうなのに、寒い台詞まで聞かされたあたしの身にもなってみろ」
译文：「天气已经这么冷了，你也不想想我在听到你这么干冷的话语之后是什么感受」

原文：「だからあったまろうぜ、こうして…」
译文：「所以啊，就像这样取暖吧……」

原文：「あ、こら…ぁ」
译文：「啊，喂……」

原文：二人の手からミカンの袋がずり落ちて、解放されたもう片方の手も一緒に握りあう。
译文：柑橘袋从两人手中滑落，由此解脱了的另一只手也紧握在了一起。

原文：手のひらを合わせるだけでなく、指と指、一本ずつしっかりと絡めて。
译文：不只是手心相合，手指也一根一根地紧紧缠在一起。

原文：お互いしっかり向き合って、もう、歩くついでなんて言い訳もかなぐり捨てて。
译文：两人面对着面，至于“这样根本无法行走”这样的借口早已被抛诸脑后。

原文：「…お前が、こうしたいって言ったんだからな？」
译文：「……都是因为，你说想要这么做的哦？」

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：「全部お前が望んだことなんだからな？」
译文：「这全都是因为你的期望哦？」

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：「だから、だから…お前から離すことは許されないんだぞ？」
译文：「所以，所以……如果你主动放手的话，我可绝对不会原谅你啊？」

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：「あたしが『離せ』って言うまで、ずっとこのまま繋いでいないといけないんだぞ？」
译文：「在我说『放手』之前，你必须要这样一直紧紧握着啊？」

原文：「離さない、かずさ」
译文：「我不会放手的，和纱」

原文：「………春希ぃ」
译文：「…………春希」

原文：二人が恋人同士となって二週間。
译文：这是两人成为恋人之后的第二个星期。

原文：二人が、お互いを名前で呼び合うようになって、二週間。
译文：这是两人能够直呼对方名字的第二个星期。

原文：「…って言ってんのにさぁ、どうしてまだそんな目するんだよ」
译文：「……你明明嘴上都那么说了，为什么眼神还是那样啊」

原文：冬馬かずさは、目つきの悪い女の子のままだった。
译文：冬马和纱，依旧是个眼神不那么温柔的女孩。

原文：「泣きそうな目、するんだよ…」
译文：「为什么你的眼神，就跟要哭似的……」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：けれどそれは、今までの、全てを拒絶する孤独な狼の目ではなくて、例えれば、生まれて初めて<R与えられた餌|きんだんのかじつ>を口にしてしまった捨て犬の目というか…
译文：只是这种眼神，已经不像以往那种拒绝一切的孤狼一样。如果要举例来说明的话，那就像是有生以来第一次被授予食物的流浪犬的眼神一般……

原文：「俺たち、つきあってるんだぞ？　今、いちゃついてんだぞ？」
译文：「我们可是在交往哦？ 现在是在亲热哦？」

原文：「どうしてお前はいちいち言い回しが痛いんだ」
译文：「为什么你的形容总是那么蹩脚啊」

原文：「少しでもいいから笑って欲しいんだけどな」
译文：「因为我希望你多笑一些啊，哪怕只有那么一点点」

原文：「そんなの…あたしの勝手だ」
译文：「那种事情……是我的自由吧」

原文：「けどさ」
译文：「但是啊」

原文：「いつお前を失うのか、いつ離ればなれになるのか、いつこの夢から覚めるのか…」
译文：「我不知道，我什么时候会失去你，我们什么时候会分开，梦什么时候会醒来……」

原文：「あ…」
译文：「啊……」

原文：「ずっと、そんなことばかり考えてしまう、あたしの勝手だ」
译文：「我的脑子里一直都只在思考着这些，所以，笑不笑也是我的自由」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：冬馬かずさは、孤高ではなくなった。
译文：冬马和纱，已经不再孤高。

原文：「春希はどこにも行かないよな？」
译文：「春希，你哪里都不会去吧？」

原文：けれど、臆病なままだった。
译文：但是，她依旧很胆小。

原文：「母さんみたいに、行ってしまわないよな…？」
译文：「不会像母亲那样，一走了之吧……？」

原文：人を好きになるのに躊躇する。
译文：她明明喜欢上了别人，却依然在踌躇。

原文：裏切られることばかりを想像する。
译文：脑子里想的事情，全是别人如何背叛自己。

原文：そんな、相手を愛することを覚えたばかりの、過剰反応だらけの女の子、だった。
译文：她就是这样一个刚刚明白如何去爱别人，却全身都出现过敏反应的女孩。

原文：「そうだな…目、閉じてくれたらな」
译文：「说的也是啊……如果你肯闭上眼睛的话」

原文：「んっ」
译文：「嗯」

原文：「…なんでそんな思いっきり目をつぶるんだよ？」
译文：「……为什么你闭眼闭得那么直接干脆啊」

原文：「だって、だってさ………するんだろ？」
译文：「因为，因为啊…………要那个吧？」

原文：「そりゃ、するけど」
译文：「那确实是要的」

原文：「だったら早く…さっさと済ませろ」
译文：「那样的话就快点……快点解决掉」

原文：「なんでそんな雰囲気ぶち壊すようなことばっか言うんだよ」
译文：「为什么你老是要说些这种破坏气氛的话啊」

原文：「だって、だってさぁ………は、恥ずかしいよっ」
译文：「因为，因为…………很，很不好意思啊」

原文：だけど、少しずつ…
译文：但是，她正一点一点地……

原文：本当に少しずつだけど、素直な自分を取り戻していく、今はまだその過渡期。
译文：尽管速度非常之慢，但她确实正在一点一点地取回自己的纯真。而现在仍是过渡期。

原文：「そういう裏返った声もいいな、お前…」
译文：「你这种略带呜咽的声音听起来也很可爱啊……」

原文：「ば、馬鹿…ぁんっ、ん、んぅ…」
译文：「笨，笨蛋……嗯，嗯，嗯……」

原文：冬馬家の玄関まで、あとたったの二十歩ほど。
译文：离冬马家的门口，只有二十来步远了。

原文：さっさと家に入った方がずっと温まることを知っていて、でもかずさはもう動けない。
译文：明明知道家里更加温暖，但是和纱却一步都没有动。

原文：ご主人さまの『待て』の魔法が解けるまでは。
译文：就好像是在等着主人解开那名为『等着』的魔法一样。
