原文：「と、いうわけで、あっという間に終わったな〜、期末！」
译文：「就像这样，期末眨眼间就结束了～！」

原文：「何が『と、いうわけ』なんだか…」
译文：「什么叫『就像这样』啊……」

原文：「めぶい…」
译文：「好困……」

原文：「………くぅ」
译文：「…………呜」

原文：『と、いうわけ』で…
译文：『就像这样』……

原文：激動の試験週間はたちまち過ぎ去り、本日土曜日の英語をもって、めでたく終了した。
译文：动荡的考试周转眼之间就已过去，以今天星期六的英语考试为终点，可喜可贺地结束了。

原文：「…また随分やり込んだみたいだな春希。有終の美で全科目トップでも狙いに行ったか？」
译文：「…你好像又花了很多功夫啊春希。准备善始善终全学科都拿第一名吗？」

原文：「そんなコストパフォーマンスの悪いことできるか…全科目平均点狙いに決まってるだろ」
译文：「性价比那么低的事情我怎么会去做啊…我的目标当然是全学科达到平均分了」

原文：「なんだとっくに寝てたんだ。それにしても自然な寝言」
译文：「什么啊原来你已经睡着了啊。所以才会很自然地说这种梦话」

原文：「色々事情があったんだよ。何しろ卒業がかかってたんでな…あと起きてるから。俺の方は」
译文：「有很多原因啊。毕竟这次考试事关毕业。…另外至少我还醒着」

原文：いつもより人の少な目な学食には、一つのテーブルをまるまる占拠して試験後の解放感をかみしめる四人組の姿があった。
译文：在比平时人少很多的食堂里，这四人组正围在一张桌前，细细地品味着考完试后解放的感觉。

原文：春希と、その〝自称〟親友である飯塚武也と、その〝名実ともに〟悪友の水沢依緒と、そして…
译文：那是春希，以及“自称”他挚友的饭冢武也，还有“名副其实”的恶友水泽依绪，再加上……

原文：「…すぅぅぅ」
译文：「……嘶～～」

原文：「…そろそろ起きなよパトラッシュ。凍死するよ？」
译文：「……你也差不多该起来了吧帕特拉什。会冻死的哦？」

原文：「んぅ…？」
译文：「嗯……？」

原文：今にも力尽きんと目をしょぼしょぼさせている春希の傍らで、とっくに神に召された趣で爆睡をかましているかずさと。
译文：坐在已经累得睁不开眼的春希身旁的是，早已在睡梦中与周公相见的和纱。

原文：「冬馬さん、あんたさ、最近気を抜き過ぎじゃない？　色んな意味で」
译文：「冬马同学，你最近是不是太松懈了一点？　而且还是各种意义上的松懈」

原文：「春希、お前さ、学園祭の時に九割の男を敵に回したけど、残り一割にまで喧嘩をふっかけるアグレッシブな男だったんだな…」
译文：「春希，你在学园祭的时候就已经被全校九成的男生当作敌人了，只是我没想到你竟强悍到要去跟剩下的一成男生找架吵……」

原文：無防備に、彼氏の肩に頭を乗っけて全身全霊で力を抜いているかずさと、そんな彼女の行為を当然のように受け止めている春希に二人が呆れたような声を出す。
译文：看着毫无防备，全身放松地把头靠在男友肩膀上的和纱，以及以一副理所当然地态度接受这种行为的春希，旁观的两人只能说出这种无奈的话。

原文：その姿は、一応はそこそこの経緯を知っている武也と依緒にとっても、最近、Ｅ組の連中が虚無感とともに感じているように、まるで子犬がじゃれついているようにしか見えなかったらしい。
译文：他们两人的样子，即使是在知晓一部分事情经过的武也和依绪眼里，也跟最近Ｅ班的学生们眼中的两人别无二致，简直就像是依偎着主人的小狗一样。

原文：「ほら、眠いからって目をこすったりしないの。ハンカチ貸してあげるから…」
译文：「喂，就算困了也别用手去揉眼啊。我借你手帕……」

原文：「誰がパトラッシュだ。だいたいこんなギターもろくろく弾けない芸術オンチがネロなものか。こいつだとルーベンスの絵を手に入れても裏を計算用紙にするぞ」
译文：「谁是帕特拉什啊。而且你这种连吉他都弹不好的艺术白痴怎么可能是奈罗啊。你这家伙即使把帕特拉什的画拿在手里也会翻过来拿反面当草稿纸吧」

原文：そんなゲップ気味に放たれた彼らの言葉を、起き抜けの子犬はいつも以上に回っていない頭で明後日の方向に打ち返した。
译文：而他们那些略带揶揄的话语，对于刚刚起床，头脑比平时更加不灵光的小狗来说，就像完全没有听到一样。

原文：「俺、冬馬家の全財産を拾っても決して届けないから。着服して幸せに暮らすから」
译文：「我即使捡到冬马家的全部财产也不会上交的。我肯定会私吞掉去逍遥快活」

原文：「ああ言えばこう言う…本当に鬱陶しい奴だな春希は」
译文：「你就不能不还嘴吗……春希你还真是烦人啊」

原文：その姿はやはり『くぅ〜んくぅ〜ん』と鼻を鳴らしているみたいにしか見えず、二人にとっては更なる胸焼けと、そしてほんの少しのやるせなさを感じさせて。
译文：但是她现在的样子，在旁观的两人眼里，也和『呜～呜～』地呜咽着的小狗完全一样，两人不仅因为这份甜蜜而感到更加胸闷，也让他们有些不能开怀。

原文：「ま、照れ隠しもいいけどさ、そろそろやめにしない？」
译文：「好了好了，掩饰自己的害羞是没问题，不过你们也差不多该停了吧？」

原文：「誰もそんなことしてないだろ。だいたいこいつは…」
译文：「谁害羞了啊。而且说到底是这家伙……」

原文：「雪菜ちゃん、そろそろ戻ってくる頃だな…」
译文：「雪菜妹子，差不多就要来了啊……」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：武也が思い出したように、けれど実際にはきっちりとタイミングを見計らって口にした言葉と同時に、そのテーブルの雰囲気は一瞬で集まった当初のそれに戻り。
译文：随着武也那句看似无意间想起，其实是精确地计算好了时机才说出的话语，一桌人的氛围一下子回到了集合的时候那样。

原文：「あ〜、いたいた。みんなお待たせ〜」
译文：「啊～，在这里啊。大家久等了～」

原文：やはり計ったように、それから十秒も経たないうちに、雪菜の弾んだ声が届いた。
译文：然后果然也像计算好了一样，在不到十秒的时间里，雪菜那欢快的声音就传了过来。

原文：「芸術家って、どこか普通の人と感性が違うって言うけどさ」
译文：「听说那些艺术家们，感性方面都和普通人不一样啊」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：試験の打ち上げ会場は、主に一人の強烈なプッシュにより、<R彼女のホームグラウンド|えきまえのカラオケや>に決まった。
译文：考试结束的庆功会场，在某人的强烈要求之下，被决定在了<R她的主场|车站前的卡拉ＯＫ>。

原文：その会場に向かう道すがら、皆を先導する雪菜に追いつき、依緒が後ろの連中に聞こえないように内緒話を持ち掛けたのは、駅前商店街に入ったあたりだった。
译文：在朝会场进发的途中，即将进入车站前的商店街的时候，依绪追上了在前头带路的雪菜，用身后的人们都听不到的声音悄悄地说道。

原文：「あの子ってさ、なんて言うか、ものすごく子供っぽいところあるよね」
译文：「她啊，该怎么说呢，某些地方非常孩子气啊」

原文：「可愛いよね〜」
译文：「很可爱啊～」

原文：「まぁ、確かにね…最初の印象とずいぶん変わったけど」
译文：「说起来确实是这样……虽然跟最开始的印象大不相同了」

原文：「それはほら…女の子によくあるアレだよ」
译文：「那自然是因为……女孩子经常会那样吧」

原文：「ああ、アレね、アレ…」
译文：「啊，确实啊，那样……」

原文：〝恋をすれば〟ってやつ…
译文：所谓的那样就是指“只要一恋爱的话”……

原文：…二人とも、さすがに恥ずかしくて口には出せなかったけれど、それでもお互いの言わんとしていることはきっちりと合意できていた。
译文：……虽然两人都因为不好意思没有说出口，但是她们都理解了对方想说的话。

原文：「なんて言うかさ、からかいがいがありすぎるのもちょっと困っちゃうよね〜」
译文：「该怎么说呢，她那样子太让人想捉弄了，反而会让人困扰啊～」

原文：「ああ、それわかる。冗談通じないんだもんなぁ…特定の話題になると」
译文：「啊，我懂的。她完全听不懂别人开的玩笑啊……只要一说到特定话题的话」

原文：たった一月で、かずさは劇的に変わった。
译文：仅仅一个月，和纱就发生了翻天覆地的变化。

原文：<Rとある話題|はるきネタ>に劇的に反応する。例を挙げれば、すぐ怒る、すぐ照れる、すぐ意地を張る、そしてすぐに泣きそうになる。
译文：对<R某个话题|春希的话题>会立即产生剧烈的反应。举例来说的话，就是她会马上生气，马上害羞，马上固执己见，然后马上就会变得要哭了一样。

原文：依緒にとっては、小学生の頃『や〜いや〜い』とからかった相手が当時のままの姿で自分の前に再び現れたような錯覚がして、微妙に居心地が悪かったりする。
译文：在依绪看来，她有一种小学时嘲笑她的那个人以当时的姿态再次出现在自己面前的错觉，有些微妙的不舒服。

原文：「ほんっと、純粋で、本気で………尊いって、思うよ」
译文：「真是，那么纯粹，那么认真……简直让人觉得伟大啊」

原文：「………あ、あ〜、あのさ。その、気を落とさずにね」
译文：「…………啊，啊～，那个啊。我说，你不要消沉啊」

原文：ついでに今、別の意味で居心地の悪くなる地雷を踏んでしまったことにも気づいた。
译文：顺带一提，依绪察觉到了，自己现在似乎踩到了另外一个会让人觉得难堪的地雷。

原文：「やだなぁ、わたし、落ち込んでなんかいないって」
译文：「不要这样说啊，我才没有消沉哦」

原文：誰が気づいてて、誰が気づいてなかったのかはわからないけれど、少なくとも自分は気づいていたはずの、雪菜の気持ち。
译文：虽然不知道哪些人察觉到了，哪些人毫不知情，但是至少自己是知道雪菜的感情的。

原文：「そりゃわたし、ふられちゃったよ？」
译文：「虽然我确实是被甩掉了啦」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜……」

原文：「依緒の助言を聞かずに…ううん、聞いててもきっと同じことになってたと思うけど、かずさに完全に負けちゃったよ」
译文：「我完全没有听依绪的建议……不，即使听了我觉得结果也不会改变，我完全输给了和纱」

原文：『あいつのこと、本気だったらさ、急いだ方がいいかもしれない』
译文：『如果你对他是认真的话，也许抓紧一点会比较好』

原文：「それでもわたし、今のこの結末が、一番いいってわかってるんだ」
译文：「即使如此，我也明白，现在这个结果才是最好的」

原文：結果は、依緒の危惧した通りに。
译文：而事情的结果，就像依绪害怕的那样。

原文：けれど、雪菜の望み通りになった、らしかった。
译文：但是，这个结果，似乎和雪菜所期望的一样，大概是。

原文：「だってこれが、三人でいるための、ベストの選択だから」
译文：「因为这才是能让我们三个人待在一起的，最好的选择」

原文：「三人…か」
译文：「三人……吗？」

原文：「春希くんは今でもわたしに優しいし、かずさとはやっと親友になれた」
译文：「春希君现在对我很好，我和和纱也终于成为挚友了」 

原文：そう、雪菜とかずさは親友になった。
译文：对，雪菜和和纱成为了挚友。

原文：学園祭の翌週、夕暮れの屋上で。
译文：在学园祭过后的第一周，夕阳照耀的屋顶上。

原文：『かずさって…呼んでいい、かな？』
译文：『我可以……叫你和纱吗？』

原文：『小木曽…』
译文：『小木曾……』

原文：『………やりなおし』
译文：『…………重来』

原文：『………雪菜…っ』
译文：『…………雪菜……』

原文：「だからもう、わたしはそれでいい」
译文：「所以呢，对我来说，现在这样就好了」

原文：あの時も、子供みたいに泣きそうなかずさがいて。
译文：那个时候，和纱依然像小孩子一样，眼泪仿佛呼之欲出。

原文：あの時も、ちょっと悪戯っぽい笑顔の雪菜がいて。
译文：那个时候，雪菜的脸上也依然挂着恶作剧般的笑容。

原文：「わたしの望みを、二人が叶えてくれたから」
译文：「我的愿望，他们两人会帮我实现的」

原文：「そっか」
译文：「是吗？」

原文：「うん、そう」
译文：「嗯，是的」

原文：二人で、三人の誓いを立てた。
译文：她们两人，定下了三人的誓约。

原文：残り一人には、なんの相談もしなかったけれど、雪菜にはわかっていたから。
译文：剩下的一个人，虽然没有进行过任何商量，但是雪菜也很明白。

原文：「なら、これからも頑張れよ、雪菜」
译文：「那么，今后也要加油啊，雪菜」

原文：「頑張るわけないよぉ、だって、今が一番楽しくて幸せなのに何を無理する必要があるって言うのかな？」
译文：「我要怎么加油啊。现在已经是最快乐，最幸福的时光了，我还有什么必要勉强自己呢？」

原文：これこそが、その一人がもっとも手に入れたかった未来だということが…
译文：她明白，这才是他最希望得到的未来……

原文：「ならいいけど…ま、何かあったらあたしたちを頼れよ。愚痴くらい聞いてやるから」
译文：「那就好……不过，如果发生了什么事情要来找我们帮忙哦。牢骚什么的我还是可以听你说哦」

原文：「…なに他人事みたいなこと言ってるのよ、依緒？」
译文：「……说的好像跟你自己没关系一样啊，依绪？」

原文：「いや、だってあたしは…」
译文：「不，我是……」

原文：「あなたたちには他に解決する問題があるでしょ？　六年掛けてもまるっきり前に進まない、やっかいな問題が」
译文：「你们之间还有其他需要解决的问题吧？ 那可是花了六年还没有一点进展的，十分棘手的问题」

原文：「なっ…！？」
译文：「什……！？」

原文：さっきから依緒の話に指示語でしか出てこない『あたしたちのもう一人』を正しく捉えていた証拠に、雪菜はきっちりとやり返した。
译文：雪菜的回答，很明了的显示出了，她已经知道了依绪刚才的话中只有指代的『我们之中的另一个人』到底说的是谁。

原文：「それを何とかしたらわたしたちのグループに入れてあげる。それまでは二人きりで頑張ること。あ、愚痴くらいなら聞いてあげるから」
译文：「如果你把这个问题解决了，我就让你加入我们的集团。在此之前你们要两个人好好努力。啊，牢骚什么的我还是可以听你说哦」

原文：「お、おい、雪菜ぁ…」
译文：「喂，喂，雪菜……」

原文：「わたしにだけ春が来ない…そんな新学期も悪くないよ？」
译文：「春天唯独没有降临到我头上……这样的新学期似乎也不错啊？」

原文：呆然と立ち止まる依緒に、男の子には絶対に見せないウインクを一つ。
译文：对于止步呆立着的依绪，雪菜以绝对不会给男孩子看的表情，对她送了一个秋波。

原文：「みんな〜、早く早く！　昼間のサービスタイムは六時までなんだからね〜！」
译文：「各位～，快点快点！ 白天的优惠时间只到六点为止啊～！」

原文：そして雪菜は、そのまま依緒を置いてきぼりにしてさっさと足を速める。
译文：接着，雪菜就那样把依绪丢在了原地，加快了脚步向前走去。

原文：「って、何時間歌うつもりなんだよ…」
译文：「喂，你准备唱几个小时啊……」

原文：やっと突っ込みどころを見つけてぽつりと呟いたとき、雪菜はもう今の表情を依緒には見せてはくれなかった。
译文：在依绪终于找到了槽点而自言自语时，雪菜已不会再对她露出刚才的表情了。

原文：たった一月で、雪菜は微妙に変わった。
译文：才过了一月，雪菜身上就发生了微妙的变化。

原文：今まで以上に壁が取り払われた気がした。例を挙げれば、少しお喋りになった、少し意地悪になった、少しお節介になった、そしていつも笑うようになった。
译文：她再次削弱了自己的心防。举例来说的话，就是她变得有点爱说话了，有点喜欢恶作剧了，有点喜欢多管闲事了，而且不论何时脸上都挂着笑容。

原文：「雪菜、お前はさ…」
译文：「雪菜，你啊……」

原文：もう、その小さな呟きが相手に届かないことを知りつつ、依緒はあえて続けた。
译文：明明知道自己的话语已经传达不到对方耳中，依绪还是接着说了下去。

原文：「少し、大人になったな」
译文：「变得，成熟了一些啊」

原文：自然にそうなったのか、それともそうする必要があったのか。
译文：这是自然而然的结果呢，还是因为有变得成熟的必要了呢。

原文：それが成長した証なのか、それとも失った結果なのか。
译文：这是成长的证明呢，还是失去了的结果呢。

原文：依緒には、わかるはずもなかった。
译文：对于依绪来说，这全是无法解答的问题。
