原文：「それじゃ…メリークリスマス！」
译文：「那么…圣诞快乐！」

原文：「メ、メリー、クリスマス」
译文：「圣，圣诞，快乐」

原文：「メリー…クリスマス…」
译文：「圣诞…快乐…」

原文：三人の、それぞれ微妙に温度の違うかけ声の後、グラスのぶつかり合う乾いた音が部屋の中に響き、定番のクリスマスパーティが始まった。
译文：在三人那温度略显不同的祝语之后，房间里响起玻璃杯相碰的声音，惯例的圣诞聚会开始了。

原文：「うわぁ、美味しそう…お刺身と天ぷらとお鍋で祝うクリスマスってのも、たまにはいいよね？」
译文：「哇，看起来好好吃啊……偶尔用生鱼片和天妇罗和火锅来庆祝圣诞节，也是个不错的点子吧？」

原文：「クリスマスプディングと茶碗蒸しって少し似てるよな…材料が」
译文：「圣诞布丁和蒸鸡蛋羹也有些相似啊…从材料上来说」

原文：「チキンもあるしな…鍋の中に団子状で」
译文：「而且也有鸡肉啊…虽然是火锅里的鸡肉团」

原文：温泉旅館の和室に色とりどりの和食を並べ立て、旅館ロゴ入りの浴衣で着飾っての乾杯が定番だというのなら、という条件付きで。
译文：温泉旅馆的和风房间的桌上摆着各式各样的和风料理，大家身穿带着旅馆标志的浴衣干杯。如果这也能叫“惯例”的话，那么确实是惯例的圣诞聚会。

原文：「それにしても、すごいね窓の外…ホワイトクリスマスだね」
译文：「话说回来，窗外的雪下得还真是大啊…真是名副其实的白色圣诞啊」

原文：「ま、ね」
译文：「也是啊」

原文：「わざわざそういうところを選んだ訳だしな」
译文：「毕竟还特意选了这样的地方啊」

原文：『雪を見に行こうよ』というのも、『冬休みに入ったらすぐにね』というのも、『温泉がいいな』というのも、全て<R雪菜|ひとり>の<R強い要望|ワガママ>だった。
译文：不论是『去看雪吧』，还是『寒假一开始马上就去哦』，或者是『我想去温泉啊』，全都是<R雪菜|一个人>的<R强烈|自私>要求。

原文：「そういえばね、露天風呂も凄かったんだよ！　屋根がないからお風呂の中にまで雪が降ってきて」
译文：「说起来，外面的露天浴场也很棒啊！因为没有屋顶，所以雪都飘到浴池里了」

原文：「寒くて寒くて…上がった瞬間に凍え死にそうだった」
译文：「实在是太冷了…在出浴的瞬间差点就要冻死了」

原文：「確かに寒かったけど、すっごく気持ちよかったよ。春希くんも入ってくればよかったのに」
译文：「虽然确实很冷，但是真的很舒服啊。春希君你也去泡就好了啊」

原文：「そんな気力がありませんでした…」
译文：「我没那力气了…」

原文：そんな女の子らしくない野望を打ち立てた後の主催者の動きは妙に素早く、親戚の経営する旅館に予約を入れ、両親を適当かつ強引に説き伏せ、三人分の学割申請から日程表の作成まで一人でさっさと進め、とうとう待望のこの日を迎えるに至った。
译文：在说出了这些不像女孩子想法的野心之后，这位主谋的动作莫名其妙的迅速，先是去跟亲戚经营的旅馆预约，然后又随便又强硬地说服了父母，接着将三人份的学生优惠申请以及日程规划一人包，最后终于到了期待已久的这一天。

原文：「それだけ消耗してる割にはあまり役に立たなかったけどな」
译文：「你消耗了那么多体力却没派上多大用处啊」

原文：「お前ら元気だな…」
译文：「你们还真是有精神啊…」

原文：「鍛え方が違うからな。特にここ二月は寝る暇もなかったし」
译文：「因为锻炼的方法和你不同啊。尤其是这两个月几乎没时间睡觉」

原文：「十一月は俺のせいだったけど、十二月は自業自得だろ…」
译文：「１１月虽然是我的错，但是１２月就是你自作自受了…」

原文：この日までの数日間、この計画のために動いていたのは本当に雪菜だけだった。
译文：直到今天为止的几天时间内，为了这个计划在行动的真的只有雪菜而已。

原文：他の二人は『温泉…？』というツッコミ以外はほぼ全てを雪菜に委ねていた。
译文：另外的两人就只吐槽了句『温泉……？』，之后就几乎全权交给雪菜负责了。

原文：「ほんと、今年を思い返してみても、いろいろと大変だったよね。さ、飲も飲も」
译文：「回想今年，还真是发生了很多不得了的事情啊。好了，喝吧喝吧」

原文：「忘年会のノリになってるぞ雪菜」
译文：「你好像在过忘年会一样，雪菜」

原文：「この状況は明らかに忘年会だろ。これをクリスマスパーティなんて言ったら欧米人に怒られる」
译文：「现在这个状况显然就是忘年会啊。要是把这说成是圣诞派对的话，欧美人可是会火冒三丈的」

原文：二人とも、かずさの追々々試対応でそれどころではなかったから。
译文：因为那两个人，光是为了应对和纱的补考就已经筋疲力尽了。

原文：雪菜のすることをある程度は信頼していたから。
译文：当然也是因为他们在某种程度上，对雪菜的所作所为表示信任。

原文：「クリスマスでも忘年会でもなんでもいいよ。一緒にいたい人たちと、一緒にいられるんだから」
译文：「不管是圣诞还是忘年会都好啊。只要能和喜欢的人一起共度美好时光就足够了」

原文：そして二人とも…いや、三人ともわかっていたから。
译文：而且，他们两人……不，他们三人都很明白。

原文：「はいはい、雪菜姫。あなたのお望みのままに」
译文：「好的好的，雪菜公主。就如您所愿」

原文：「…ま、いっか。メリークリスマス」
译文：「…算了，也好。圣诞快乐」

原文：雪菜の〝そういう〟想いを、二人が止めることは、ありえないということを。
译文：雪菜的“这种”想法，他们两人是不可能阻止的。

原文：「えっと、今日はみなさん、お忙しいところお集まりいただき、本当にありがとうございました」
译文：「那个，今天各位能在百忙之中抽时间聚集于此，真是太感谢了」

原文：で、そんな楽しい時間なんてのは、あっという間に過ぎ去るというのは定説…
译文：然后，就如俗话所说，像这样开心的时间，转瞬即逝才是理所当然……

原文：なんて言ったところで三人とも、こんなに楽しい時間をあっという間に終わらせるほどノリは悪くないし諦めは良くなかった。
译文：虽然俗话是这么说，但是快乐的时间依然在三人高昂的兴致下继续着，而他们也不想让这时间结束。

原文：「今日は…ええと、いろいろとお祝いすることが多すぎて短くまとめられないかもしれないけど、まぁどうせ時間はたっぷりあるしいいよね？」
译文：「今天……那个，该庆祝的东西太多了，所以也许没办法做个简短的总结，但是反正时间有多，这样也没关系吧？」

原文：テーブルに並べられたご馳走が底をつき、仲居さんが膳を下げてからが、彼らの本当のパーティの始まり。
译文：桌上的菜肴已经全都见底，在服务员把盘子全撤下去以后，他们的聚会才真正开始。

原文：かずさが鞄の中から取り出したクリスマス定番の発泡飲料と、雪菜の鞄の中から出てきた大量のお菓子が机の上に並べられ、こうして二度目の乾杯の音頭が始まる。
译文：和纱看好了时机在没有大人的时候从包里拿出了香槟，雪菜也从包里拿出了一大堆点心摆在了桌子上，就这样，第二次干杯的祝词开始了。

原文：「ええと…まずは、もう一度メリークリスマス！」
译文：「那个……首先再来一次，圣诞快乐！」

原文：雪菜の、鈴が鳴るような清らかな声に、やはり鈴の鳴るようなグラスの音が三つ重なり、三人の聖夜を祝福した。
译文：雪菜那如同银铃一般清脆的声音，与同样如银铃一般的碰杯声交织在一次，三人为圣夜献上了祝福。

原文：「それから、三人の卒業に」
译文：「然后，再庆祝我们三人的毕业」

原文：「まぁ、そのうちの一人は確かに聖夜の奇跡みたいなもんだったよなぁ」
译文：「说的是啊，其中一个人竟然能够毕业，那简直就是圣夜的奇迹」

原文：「お前帰れ。たった今から歩いて東京まで帰れ」
译文：「你给我回去。现在就开始徒步走回东京」

原文：今度は、ちょっとばかり不純物の混じった声たちに、三つのグラスの音が重なる。
译文：这次的碰杯声中，突然混进了一些不纯的声音。

原文：それはともかく、その雪菜の祝いの言葉が示す通り、期末試験と、その後の一週間の追試期間を経て、めでたく三人全員の卒業は、冬休み前に確定した。
译文：不过抛开这些不谈，就像雪菜的祝词所说的那样，在期末考试，以及之后的一星期补考时间过后，三人的毕业都在寒假前可喜可贺地确定了。

原文：最終日、最後の最後まで鼻歌交じりで切り抜けた<R本人|かずさ>に対して、三年くらい寿命が縮まったような<R影武者|はるき>の憔悴ぶりがその戦いの理不尽さを物語っていた。
译文：与哼着小曲一脸轻松地战到补考最后一天最后一刻的<R本人|和纱>截然相反，<R影武者|春希>那仿佛缩短着三年寿命的憔悴的脸，诉说了这场战斗的惨痛。

原文：「今日の、命からがらの生還に」
译文：「也为了庆祝今天的死里逃生」

原文：「もう俺二度とお前の車乗らね」
译文：「我这辈子再也不会坐你开的车了」

原文：「なんだ、本当に歩いて東京に帰るつもりなんだな、見直した」
译文：「怎么，你还真的想走回东京啊，我对你刮目相看了」

原文：初体験の高速道路に始まり、山道、雪道、そして迷子、さらに事故…
译文：以第一次上高速公路为起点，接着是山道，雪道，然后迷路，最后还出了车祸……

原文：雪壁にめり込んだ車を旅館の車に引いてもらい目的地にたどり着いた頃、鼻歌交じりの<R運転手|かずさ>と憔悴しきった<Rナビ|はるき>という構図は試験の時のままだった。
译文：撞进雪墙的车被旅馆派出的救援车辆拖到目的地的时候，那一脸轻松哼着小曲的<R驾驶员|和纱>与一脸憔悴的<R导航员|春希>所构成的画面，与考试的时候别无二致。

原文：「かずさの…お母さんとの仲直りに」
译文：「还为了庆祝……和纱与母亲重归于好」

原文：「お、おい…」
译文：「喂，喂……」

原文：「歴史的和解の瞬間、俺も見たかったなぁ」
译文：「两人和解的历史性的瞬间，我也想见证啊」

原文：「うんうん、きっとかずさ、ぼっろぼろ泣いてたんだろうなぁ」
译文：「嗯嗯，和纱肯定都泣不成声了吧」

原文：「………をい」
译文：「…………喂」

原文：半年ほど音信不通だったかずさの母、冬馬曜子から娘に電話があったのは、文化祭のステージの直後のことだった。
译文：半年间没有任何音讯的和纱的母亲——冬马曜子，给和纱打电话的时间，是学园祭的舞台表演结束后不久。

原文：それはつまり、かずさに男ができた直後ということでもあり…
译文：这个时间，当然也是在和纱有了男朋友之后不久……

原文：そんな美味しい話を、恋多きピアニストとして世界的に有名な曜子が見逃すはずもなく、照れと無遠慮と秘匿と携帯の奪い合いの末、壮絶な親子喧嘩が繰り広げられたとか。
译文：多情而且世界知名的钢琴家曜子当然不会放过这么劲爆的话题，于是在害羞与口无遮拦与隐瞒与争抢手机的过程之后，母女俩一架吵翻了天。

原文：…そう、十八にもなって、初めてかずさは本気で母親と喧嘩ができた。
译文：……是的，到了十八岁，和纱才第一次认真地跟母亲吵架。

原文：そのことを二人に話したときのかずさの、誰にも遠慮のない幸せそうな表情は、春希や雪菜にとっても、誰にも遠慮せず喜ぶことのできる最上の幸せだった。
译文：对两人诉说这件事的时候，和纱那毫不掩饰的幸福的表情，对于春希和雪菜来说，也是可以打从心底里感到高兴的无上幸福。

原文：「それと、天才ピアニスト冬馬かずさの復活に」
译文：「更为了庆祝天才钢琴家冬马和纱的复活」

原文：「久しぶりにコンクールに出るだけで大げさな」
译文：「只不过是久违地够资格出席大赛了，你太夸张了」

原文：「だって本人が優勝間違いなしなんて吹くからさぁ」
译文：「还不都是因为你那一副“冠军是我囊中之物”的态度啊」

原文：「それとそれと、かずさの音大進学を祈って」
译文：「还有还有，为了保佑和纱能够顺利升入音大」

原文：「本選に出るだけで推薦取れるんだから楽勝だろ」
译文：「只要能够进入正赛就能取得保送资格了，很轻松啊」

原文：「ほら、そんなふうに」
译文：「你看吧，就是这个态度」

原文：かずさの、そして皆の幸運はそれだけに留まらなかった。
译文：和纱，以及其他人的幸运并不止于此。

原文：一度は娘の才能に見切りをつけたはずの曜子は、単なる文化祭の余興でしかなかったかずさの演奏に感銘を受けたらしく、その再起を後押しすることを申し出た。
译文：本来已经看透了和纱才能的冬马曜子，似乎就因为和纱在区区一个学园祭的余兴表演而大受感动，接着就提出了要帮助和纱复出。

原文：年明けのピアノコンクールで好成績を残せば、音大への推薦入学の斡旋、さらにその後の演奏活動への惜しみないサポート…ピアノが上手いだけのニートを日本クラシック界期待の若手ピアニストに変身させるチート技を披露するとかしないとか…
译文：只要能够在年初的钢琴大赛上留下好成绩，她就可以帮和纱取得音大的保送资格，并且在之后的演奏活动上不遗余力的提供支持……这简直就是把一个只擅长钢琴的家里蹲变成日本古典音乐界希望之星年轻钢琴家的作弊外挂……

原文：「あ、あたしのことばっかじゃなくて…今度は、二人の峰城大合格に」
译文：「不，不要总是说我的事情啊……还，还要庆祝你们两位成功进入峰城大学」

原文：「ありがとう、かずさ…」
译文：「谢谢，和纱……」

原文：飲んでいるのは酒ではないのに頬を真っ赤に染めたかずさが、雪菜から乾杯の音頭を奪い取り、皆のグラスにぶつけ…
译文：还没有喝酒就已经满脸通红的和纱，从雪菜的口中抢过了举杯的祝词，接着与大家的酒杯相碰……

原文：「ま、俺たちは当たり前のことを当たり前にやっただけだけどな」
译文：「不过话说回来，我们只是理所当然地完成了理所应当的事情啊」

原文：「訂正…雪菜の峰城大進学に」
译文：「更正一下……庆祝雪菜进入峰城大学」

原文：るふりをして、春希のグラスだけを華麗にスルーして。
译文：的前一瞬间，华丽地忽略掉了春希的酒杯。

原文：「ええと、最後に…これはわたしの勝手な願いなんだけど」
译文：「那个，在最后……虽然这是我的一厢情愿」

原文：どうやら今度こそ最後らしく、もう一度雪菜が主導権を取り戻し、今まで以上に高くグラスを掲げる。
译文：似乎是觉得已经到最后了，雪菜再次夺回了主导权，并且将酒杯举得比以往都要高。

原文：「今日のこの日、峰城大付軽音楽同好会の同窓会を、ね…」
译文：「我想把今天这个日子，作为峰城大附中轻音乐同好会的同窗会……」

原文：けれど、勢いよく掲げた杯に比べ、挨拶の方は徐々に勢いを失っていく。
译文：但是，与她满怀欣喜高高举起的酒杯形成了鲜明对比，她的声音逐渐没有了气势。

原文：「その、なんて言うか…来年とか、再来年とか…」
译文：「那个，该怎么说呢……比如明年，比如后年……」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「またこうして、雪を見て、お風呂に入って、夜通しお喋りして…」
译文：「我希望能再像这样，一起赏雪，泡温泉，通宵畅谈……」

原文：鈴の鳴るような声が蚊の鳴くような声にまでトーンダウンしただけでなく、自信も、視線も、テーブルへと落ち込んでいく。
译文：她那银铃般的声音逐渐降调直至声若蚊鸣，不仅如此，她的自信也随着视线一起从天上落到了桌上。

原文：「わたし今、痛いこと言ってるのかもしれない。勝手なこと言ってるのかもしれない」
译文：「我知道，我现在说的话，也许让大家很头疼，也许很自作主张」

原文：「二人の邪魔、してるだけかもしれない…」
译文：「也许我只是在给你们两人当电灯泡……」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：春希は、雪菜のその表情を、今までに二度見た記憶があった。
译文：雪菜现在的表情，在春希的记忆中出现过两次。

原文：「でも、でもね…わたし、三人がいいの」
译文：「但是，但是啊……我还是想要三个人在一起」

原文：「かずさも春希くんも、失いたくないの」
译文：「不论是和纱还是春希君，我都不想失去」

原文：一度めは、学園祭一日目。ステージの前日。
译文：第一次，是在学园祭第一天。舞台表演的前一天。

原文：リハーサルで声が出せず、自信を失っていた彼女を教室まで迎えに行ったあのときの、泣きそうで、けれど少しだけ嬉しそうだった女給さんの儚い笑顔。
译文：春希直接走进她的教室，为了迎接因为彩排唱不出声而失去自信了的雪菜的时候，他看到了那眼泪仿佛呼之欲出、脸上却又带有些许开心的梦幻般的笑容。

原文：「やだな、何言ってるんだろわたし…やっぱり、すごく痛いコだ」
译文：「我也真是的，都在说些什么啊……我果然是一个让别人很头疼的女孩子啊」

原文：そして二度目は…
译文：然后第二次……

原文：二度目は、祭りの後、夕闇の第二音楽室。
译文：第二次，是在学园祭之后，黄昏中的第二音乐室。

原文：居眠りしていた春希を優しく起こし、大切なことを伝えてくれた、あの時の…
译文：那是雪菜在温柔地叫醒春希，并且将重要的事情传达给他的时候，脸上的表情……

原文：「それでも、それでもね…わたしは、わたしは…っ」
译文：「即使这样，即使是这样……我，我还是……」

原文：「あ〜もうっ！」
译文：「啊～够了！」

原文：「いたぁっ！？」
译文：「好痛！？」

原文：「か、かずさ？」
译文：「和，和纱？」

原文：それは、雪菜にとっては突然の、かずさのゲンコツで。
译文：对于雪菜来说，和纱是突如其来地弹了记她的额头。

原文：「何ウジウジしてんだよ！　あたしのそういう態度叱ってくれたの雪菜だろ？　背中押してくれたの雪菜だろ！？」
译文：「你扭扭捏捏个什么劲啊！ 当初是你这么呵斥我说不要扭扭捏捏的吧？ 当时是你在背后推了我一把啊！？」

原文：けれど、かずさにとっては我慢に我慢を重ねた上での限界で。
译文：但是对于和纱来说，这已经是忍耐到极限之后的爆发。

原文：「だから約束するよ雪菜………あたしたちは、ずっと三人だ」
译文：「所以，这是约定啊，雪菜…………我们，一直都会是三个人的」

原文：「あ、ぁ…」
译文：「啊，啊……」

原文：恩人が悩んだり泣いたりするのが我慢できない、小心者の限界で。
译文：这是无法忍耐自己恩人时而烦恼时而哭泣的胆小鬼忍耐的极限。

原文：「あたしたち三人の同窓会は来年も、再来年も…ずっと、続いていくよ。な、春希？」
译文：「我们三人的同窗会，不管是明年，还是后年……都会一直继续下去的。是吧，春希？」

原文：「俺に…どんな欠席理由があるって言うんだよ？」
译文：「你说我……有什么理由要缺席啊？」

原文：「かずさぁ…春希くん…っ」
译文：「和纱……春希君……」

原文：「あ〜恥ずかし、ほんと恥ずかし、もう、早く飲んで忘れたい」
译文：「啊～羞人，真是羞人，够了，真想喝个够快点把这事请忘掉」

原文：けれど、そうやって<R痛いコ|せつな>の背中を押す自分の痒さにも耐えきれなかったりして、ますます赤く染まった自分の頬を浴衣の袖で隠しながらグラスを掲げる。
译文：但是，在这样帮了<R痛苦的人|雪菜>一把之后，和纱也无法忍受自己心中的羞涩，一面用浴衣的袖子遮住越来越红的脸，一面举起了酒杯。

原文：「そんなわけで、今度こそ最後だぞ雪菜…きちんと締めろよ？」
译文：「就这样了，这次真的是最后了哦，雪菜……要好好收个尾哦？」

原文：「う、うん…うんっ」
译文：「嗯，嗯……嗯」

原文：そんな親友の心強い後押しに、目を真っ赤に腫らしていた雪菜が、とうとう我慢しきれず、頬からぽろぽろ涙をこぼしつつ、割れた鈴のような声を絞り出す。
译文：被自己的挚友这样推了一把，在杯中的酒入口前眼睛就已红肿起来的雪菜，终于再也无法忍耐，眼泪如决堤一般顺着脸颊滑下，接着再次将那银铃般的声音从喉咙中硬挤了出来。

原文：「それじゃ…それじゃあ、三人に」
译文：「那么……那么，为我们三人」

原文：「かんぱい…」
译文：「干杯……」

原文：「ね」
译文：「呐」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：灯りの消された部屋の中を、窓から入り込む雪の白い光だけが照らす午前四時。
译文：凌晨四点，房中的灯火已经熄灭，只有雪地反射出的白光从窗口钻了进来。

原文：「ありがとね」
译文：「谢谢啊」

原文：「何が？」
译文：「什么事？」

原文：夕食食べ終わっても馬鹿騒ぎして、露天風呂で混浴をめぐって馬鹿騒ぎして、今度は誰がどこで寝るかで馬鹿騒ぎして。
译文：先是抱着香槟酒瓶闹翻了天，接着又因为在露天浴场混浴闹翻了天，最后又为了谁睡在哪里吵翻了天。

原文：「乾杯の時のこと」
译文：「干杯时的事情」

原文：「あれは…グラス持ってる腕が疲れたから」
译文：「那是……因为杯子举太久了太累」

原文：「そっちもあるけど、そうじゃなくて」
译文：「虽然这件事也是原因之一，但是不全是」

原文：「じゃあ、なんだよ？」
译文：「那，还有什么？」

原文：やっと皆が寝ついたかと思った頃、隣の部屋の春希に聞こえないくらいの、けれど隣の布団のかずさには聞こえるくらいの声で、雪菜が囁きかけた。
译文：在按理说大家都应该睡着了的时候，雪菜却用隔壁的春希听不到、身旁的和纱能听到的音量小声说着。

原文：「ずっと三人って言ってくれて…ありがとね」
译文：「你说了，我们三人会一直在一起的……谢谢」

原文：「そんな当たり前のことで感謝されても…その、困る」
译文：「这种事情是理所当然的，你这样感谢我……那个，我很困扰」

原文：もちろんかずさが起きていると…ついでに、春希が眠っていると確信してから。
译文：当然，她确信和纱还醒着……顺便，也确信春希已经睡着了。

原文：「かずさと友達になれてよかった」
译文：「能跟和纱成为朋友，真是太好了」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜……」

原文：かずさには絶対に伝えておきたかったことだから。
译文：因为，这是一定要说给和纱听的话语。

原文：「親友になってくれて、本当に嬉しかったんだよ…っ」
译文：「能和你成为挚友，我真的好高兴……」

原文：ついでに、春希には、なるべく聞かれたくないことだったから。
译文：顺便，也因为这是尽量不想让春希听到的话。

原文：「ふ、ふふ…っ、ぃ、ぇぐ…あはは…」
译文：「呵，呵呵……呜，呜……啊哈哈……」

原文：「っ、たく、もう…」
译文：「你，你也真是的……」

原文：雪菜は、まだ数時間前の自分を引きずったままだった。
译文：雪菜现在的状态，依然和几小时前的自己一样。

原文：嬉しいというたった一つの感情を、喜怒哀楽の全てで表現しようとするめちゃくちゃなパフォーマンス。
译文：那就像是想要把喜悦这种感情，用喜怒哀乐各种方式来表现一般乱七八糟。

原文：表情と声と言葉と涙がバラバラに入り乱れた、形にも音にも色にもなっていない混沌とした想いが、混沌であるがゆえにかえって真っ直ぐに突き刺さってきて、かずさは思わず布団の中で雪菜に背を向ける。
译文：表情、声音、言语和泪水杂乱地交织在一起，思绪也是混沌得一塌糊涂。但是那思绪也正因为混沌所以才能坦率地直达内心，这让和纱下意识地在被窝里翻了个身背对雪菜。

原文：つい数か月前まで、人から向けられる感情を誰彼ともなく遮断し続けてきたかずさにとって、こんな滅茶苦茶なのに直球な雪菜の気持ちは思いっきり苦手だったから。
译文：对于直到几个月之前，都还在不分青红皂白、直接将所有人投来的感情拒之门外的和纱来说，雪菜这乱七八糟但是又真诚直接的情感，让她突然不知所措。

原文：「なぁ、雪菜」
译文：「呐，雪菜」

原文：「ん、んぅ？」
译文：「嗯，嗯？」

原文：「なんで、あたしなんだ？」
译文：「为什么，是我呢？」

原文：「ふぇ？」
译文：「哎？」

原文：そうやって雪菜から避ける態度を取っておきながら、それでもかずさは問いかけずにはいられなかった。
译文：即使是对雪菜采取回避的态度，和纱也还是按捺不住，问出了口。

原文：「どうして水沢や他の奴じゃなくて、あたしが親友なんだ？」
译文：「为什么不选水泽或者其他人，而是选了我当挚友呢？」

原文：だって、苦手という感情は、嫌いという感情とは違うから。
译文：因为，“不知如何应对”和“讨厌”，是两种完全不同的感情。

原文：「あたしみたいに無愛想で、口が悪くて、性格も悪くて、他人なんかみんな大嫌いで、そもそも人間として最悪な奴と、どうして仲良くなりたいって思ったんだ？」
译文：「像我这样不讨人喜欢、嘴巴又毒、性格又差、愤世嫉俗、简直就是世界上最差劲的人，为什么你还会想要和我当好朋友呢？」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：「それに頭も悪くて、ピアノしか取り柄がなくて、そのピアノだってずっとやめてて、このままだったら引きこもりにしかなれないような落ちこぼれなんだぞ？」
译文：「而且我脑子也不好使，除了钢琴以外再无长处，偏偏连钢琴都一直没有弹，这样发展下去除了在家里当寄生虫以外再没有路可以走了，我可是这样的一个人啊？」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「それに、それにさ…あたしは、お前の…」
译文：「而且，而且……我，把你的……」

原文：「そうだなぁ…」
译文：「要说理由的话呢……」

原文：と、あまりに痛い自虐にしびれを切らしたのか、それともその先を言わせないためなのか、雪菜が久しぶりに冷静な口調に戻り…
译文：不知是为了制止和纱那过于自虐的话语，还是为了不让她把上一句话说完，雪菜以久违了的冷静口吻说了起来……

原文：「可愛いから、かな」
译文：「大概，是因为你很可爱吧」

原文：「んなっ！？」
译文：「啊！？」

原文：かずさの背中にぴとっと身体を重ねてきた。
译文：雪菜一下子紧贴到了和纱的背上。

原文：…いつの間にか、同じ布団にするりと潜り込みつつ。
译文：……不知什么时候，她已经钻进和纱的被窝里了。

原文：「んふふ…かずさぁ」
译文：「呵呵呵……和纱～」

原文：「ちょ、ちょっと待て雪菜…まさかお前、隠れて酒飲んだ？」
译文：「等，等等啊雪菜……你难道还醉着吗」

原文：「そんなことするわけないよぉ？」
译文：「怎么可能呢，我早就清醒了」

原文：「酔ってるとしか思えないぞ！？」
译文：「那样的话问题反而更严重了吧！」

原文：かずさの背中に柔らかく温かい感触が広がる。
译文：和纱背部肌肤那温暖柔软的触感在雪菜的手中扩展开来。

原文：石鹸と湯と肌が混ざりあった、ほのかで艶やかな香りが鼻腔をくすぐる。
译文：接着，她又开始享受着那香皂、温泉、肌肤交织而成的，稍显妖艳的香味。

原文：「ふふっ、そんなに怯えないでよ…ちょっと抱きしめてキスしちゃおうかなって思っただけだよ」
译文：「呵呵，不要那么害怕啊……我只是想抱抱你亲亲你啊」

原文：「普通ビビるってそれ！」
译文：「一般人被这么做的时候都会害怕啊！」

原文：耳元に、温かい息とともに甘い言葉が吹きかけられる。
译文：雪菜温暖的气息与甜美的话语，一齐飘入了和纱的耳中。

原文：背中から回された手は、かずさのお腹と胸に伸び、その、雪菜にも負けず劣らずの柔肌を蹂躙するように撫で回す。
译文：接着，那双手也从背上绕到了和纱的腹部与胸口，开始肆无忌惮地抚摸着那不属于自己的柔软肌肤。

原文：「あ〜、冗談のつもりだったけど、なんだか柔らかいしいい匂いだし、気持ちよくなってきちゃった…ま、いっか、相手がかずさだったら、わたし…」
译文：「啊～，我本来只是想开个玩笑的，不过你既然这么柔软这么香，让我觉得太舒服了，所以……不过也好啊，如果是和纱的话，我没问题的……」

原文：「よくないからこっち側は！」
译文：「我有问题啊！」

原文：「そんな大きな声出しちゃっていいのかなぁ…春希くん起きちゃうよ？」
译文：「这么大声没问题吗……春希君会被吵醒的哦？」

原文：「っ…ぃ、ゃ、ゃめ…っ」
译文：「啊……不，不要……」

原文：「………って、そこで本当に小声になるところが可愛いんだよね」
译文：「…………只是被这么一说就真的降低音量的和纱实在是太可爱了」

原文：「………へ？」
译文：「…………哎？」

原文：と、いつの間にか抱きしめられていた腕は引っ込められ、背中に押しつけられていた二つの感触も失われていた。
译文：不知何时，抱紧了和纱的双手已经收了回去，贴在和纱背上的感触也消失了。

原文：「おかえしだよ、かずさ」
译文：「这是一个小小的报复啊，和纱」

原文：「な、何の…」
译文：「报，报复什么……」

原文：「何ウジウジしてんだよ…ってやつ」
译文：「就是你说我“扭扭捏捏个什么劲啊”那件事」

原文：「あ…」
译文：「啊……」

原文：その代わり、かずさの後頭部に、ぽかりという軽い感触とともに拳が押しつけられる。
译文：取而代之的，是和纱的后脑勺上，有了被拳头轻轻贴上的感觉。

原文：「だから約束する、かずさ………わたしたちは、ずっと親友だよ」
译文：「所以，这是约定啊，和纱……我们，永远都会是挚友哦」

原文：「せ、雪菜…お前なぁ」
译文：「雪，雪菜……你啊」

原文：「ふふっ、びっくりした？」
译文：「呵呵，吓了一跳吗？」

原文：「お前さ、自分の行動がどれだけ相手を骨抜きにするかわかってないだろ」
译文：「你肯定不明白你刚才的行为让人有多么销魂吧」

原文：照れ隠しかマジ泣きか、今度はかずさが感情の揺れまくった甲高い声を上げる。
译文：不知是在掩饰羞涩还是真的快哭了，现在和纱的声音随着感情的动摇而尖锐了起来。

原文：「え〜、そんなことないと思うけどなぁ」
译文：「哎～，我觉得没那回事啊」

原文：「あるよ！　今の、女のあたしだって思いっきりドキドキしたぞ！」
译文：「当然有啊！ 刚才连身为女生的我都心跳不已了啊」

原文：「ふふ、そう？　かずさにそう感じてもらえたのなら嬉しいなぁ…」
译文：「呵呵，是吗？ 能让和纱有这种感觉，我真是高兴啊……」

原文：「だからそれだよ…お前に迫られて落ちない人間なんて、男も女もいないって」
译文：「所以说啊……被你紧逼还不投降的人，不管是男人还是女人都是不存在的」

原文：「ん〜、過大評価だと思うけどなぁ」
译文：「嗯～，我觉得你太抬举我了」

原文：そんなふうに、むやみに感情が揺れてしまったからだろうか。
译文：也许是因为感情太过动摇了。

原文：それとも、雪菜があまりにも気持ちを表に出しすぎるからだろうか。
译文：或者是因为，雪菜对于自己的心情太不加遮掩了。

原文：「だからあたしは最初、お前が苦手だった。怖かった。警戒してた」
译文：「所以，我从一开始就不知道该怎么应对你。我很害怕。同时，也对你有所警戒」

原文：「え…どうして？」
译文：「哎……为什么？」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：かずさは、墓にまで持って行くつもりだった暗い気持ちを、不用意に口にした。
译文：所以和纱，将本想带进坟墓的略带黑暗的想法，一不小心说出了口。

原文：「ね…どうして？」
译文：「呐……为什么？」

原文：「だってそれは…あいつには絶対に言うなよ？」
译文：「那是因为……你绝对不可以跟那家伙说啊？」

原文：「…うん」
译文：「……嗯」

原文：「取られると…思ったんだよ」
译文：「我以为……会被抢走」

原文：「…あ〜」
译文：「……啊～」

原文：「お前が相手じゃかなわないって…思ったんだよ」
译文：「如果和你竞争的话，我绝对赢不了的……我是这么想的」

原文：『冬馬さん、だよね？』
译文：『你是冬马同学吧？』

原文：『小木曽…雪菜』
译文：『小木曾…雪菜』

原文：初めて雪菜が自分を名前で呼びかけたときから。
译文：从雪菜第一次叫自己名字的时候开始。

原文：初めて自分が雪菜の瞳の中を覗き込んだときから。
译文：从自己第一次注视着雪菜眼中事物的时候开始。

原文：「やっぱあたし、人として最低だな」
译文：「果然，我这个人真是太差劲了」

原文：「………」
译文：「………」

原文：かずさは、雪菜の気持ちが、自分と同じ方角を向いていることに気づいていた。
译文：和纱就注意到了，雪菜的心情，跟自己是朝同一个方向发展的。

原文：「なぁ雪菜…お前さ、本当に、こんなのが親友で…」
译文：「呐，雪菜……你真的，愿意把我这样的人当挚友……」

原文：「そういうところが可愛いんだよね〜」
译文：「你就是这一点可爱啊～」

原文：「は、はぁ？」
译文：「哈，哈？」

原文：けれどそれは、何もかずさの方だけに限った話ではなく。
译文：但是，这并不完全是和纱单方面的话题。

原文：「そういう、最初っから思いっきりバレてることを必死に隠そうとするところが」
译文：「就是你这种明明打一开始就昭然若揭却偏偏要拼命隐瞒的性格啊」

原文：初めて自分からかずさに声を掛けたときから。
译文：从自己第一次跟和纱说话开始。

原文：初めてかずさが自分を揺れる瞳で見つめてきたときから。
译文：从和纱第一次注视着自己动摇的瞳孔开始。

原文：「顔や態度や仕草に似合わない、乙女ちっくな思考回路が、ね？」
译文：「那种跟外表和态度和作风都不合拍的，非常少女的思考回路」

原文：雪菜は、かずさの気持ちが、自分より強く、激しいことに気づいていた。
译文：雪菜就注意到了，和纱的感情，比自己更为剧烈。

原文：「せ、雪菜…？」
译文：「雪，雪菜……」

原文：「ふふ…ふふふっ、あはははっ」
译文：「呵呵……呵呵呵，啊哈哈哈」

原文：「わ、笑うなよ、おい…」
译文：「别，别笑啊，喂……」

原文：「だ、だけど、だけどさぁ…っ、ほんっと、かずさってば、かずさってさぁ…っ」
译文：「但，但是，但是啊……和纱，你真是，真是……」

原文：「笑って、いいのかよ…」
译文：「你真的笑得出来吗……」

原文：「え、なんで？」
译文：「哎，为什么？」

原文：そう、二人は最初からわかっていた。
译文：对，两人从一开始就注意到了。

原文：お互いが、同じ男の子のことを意識していると。
译文：注意到了，对方和自己，都在关注着同一个男孩。

原文：「雪菜はもう笑えるのか？　本当に笑って済ませられるのか？」
译文：「雪菜，你已经能笑了吗？ 你真的能一笑了之了吗？」

原文：「それ…って」
译文：「那是……指什么？」

原文：「あたしは…お前を裏切ったんだぞ？」
译文：「我……背叛了你啊？」

原文：けれど二人は、祭りの前に確かめ合ってしまったから。
译文：但是，两人在学园祭之前，就相互确认过了。

原文：『わたしが一番好きな男の子は三年Ｅ組北原春希くんです…これでいいかな？』
译文：『我最喜欢的男孩，是三年Ｅ班，北原春希君……这样行了吗？』

原文：『あたしの、好きな奴…は………そんな奴、いない』
译文：『我，那个，我喜欢的人，是…………才没有那样的人』

原文：あの時、かずさは一度、勝負から降りた。
译文：那个时候，和纱在胜负未决的时候，就退出了。

原文：雪菜の宣戦布告に応えなかった。
译文：她没有接下雪菜的宣战布告。

原文：「あたしは…本当にお前の親友なのか？　親友で、いいのか…？」
译文：「我……真的是你的挚友吗？ 真的配，当你的挚友吗……？」

原文：なのに今、春希の隣にいるのは…
译文：但是现在，待在春希身边的却是……

原文：戦ってもいないのに、勝ってしまったのは…
译文：明明没有应战，却不战而胜的是……

原文：「なんで…あんなことしたんだよ？」
译文：「为什么……你会做那种事情呢？」

原文：「ええと…覗いちゃった罪滅ぼし？」
译文：「那个……因为偷看了所以想要赎罪？」

原文：「ふざけるなよ…」
译文：「别开玩笑了……」

原文：祭りの後…学園祭のライブステージから二時間後。
译文：狂欢之后……学园祭演唱会的两个小时之后。

原文：アイドルを盛り上げるために全力を尽くしたバックバンドの二人は、夕闇迫る更衣室がわりの第二音楽室で、お互いの気持ちを確かめ合った。
译文：为了让学园偶像ｈｉｇｈ起来而尽了全力的背景乐队的两人，在黄昏中的临时更衣室——第二音乐室中，相互确认了对方的情感。

原文：…けれど実は、この気恥ずかしい恋物語には、もう一つの裏話があって。
译文：……但是，其实在这个羞涩的恋爱故事背后，还有另外一个故事。

原文：「ごめんねかずさ。あの時わたし、あなたに恥をかかせちゃったよね」
译文：「对不起，和纱。那个时候，我让你很难堪啊」

原文：「どうして譲ったんだよ…お前もあいつのこと好きだったんじゃないのかよ」
译文：「为什么你会退让啊……你不是也喜欢那家伙吗」

原文：夕闇迫る更衣室がわりの第二音楽室で気持ちを伝えたのは、実は片方だけだった。
译文：在黄昏中的临时更衣室——第二音乐室中，传达了自己感情的，其实只有一个人。

原文：魔法が掛かったように眠る男の子に目覚めのキスをして、けれどあわてて逃げ出した恥ずかしがり屋の女の子。
译文：那就是给仿佛中了魔法般睡着了的男孩献上吻之后，却慌慌张张地逃走了的十分害羞的女孩。

原文：「それはね…わたしたちにとって、今の関係が一番だって信じてるから」
译文：「那是因为……我相信，对于我们来说，现在的关系才是最好的」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜……」

原文：だからそこには、このままでは完結するはずのなかった物語に軌道修正を掛けた、もう一人の登場人物がいた。
译文：所以在那个时候，为了让这个无法完结的故事重新走上正轨，另外一个人登场了。

原文：目覚めたばかりの男の子にガラスの靴を差し出して、その靴にぴったりと合う女の子を捜させた、お節介な女の子。
译文：那就是在男孩刚醒来的时候，递给了他玻璃鞋，并且让他去寻找玻璃鞋主人的，多管闲事的女孩。

原文：「一番好きな人どうしが一番好きでいられる関係が一番だって、信じてるから」
译文：「因为我相信，相互最喜欢的人，能够一直这样相互最喜欢下去才是最好的」

原文：「…なんか〝一番〟ばっかだな、それ」
译文：「……总感觉有些蠢啊，说了这么多“最”」

原文：「春希くんに怒られそうだよね。そんな汚い日本語使うなって」
译文：「如果春希君听到这种乱七八糟的话，肯定会生气的吧」

原文：そんな、お姫様と衛兵１ほどに役割の違った二人の女優は、今はこうして同じ布団の中で見つめ合い…
译文：于是乎，本应有着如“公主大人”和“卫兵Ａ”一般的天壤之别的两位女演员，不知为何，此时正在同一床被窝里凝视着对方……

原文：「なんで二人揃って、あんな奴でなきゃ駄目なんだろうな…」
译文：「为什么我们两个都会不可救药地迷上那样的家伙呢……」

原文：「ふふ、そうだね…こ〜んないい女が二人も揃って、ね〜？」
译文：「呵呵，是啊……这～么好的两个女孩子，竟然都喜欢上他了」

原文：「あんな小役人みたいな、なぁ」
译文：「而且还是喜欢上了一个小官吏一样的人啊」

原文：「ううん、春希くんは絶対もっと出世するよ。きっと<R大役人|かんりょう>になるよ！」
译文：「不，春希君绝对会更有出息的。肯定会成为大官员的！」

原文：「…どっちにしてもいい男っぽくないけどな」
译文：「……不管怎么说还是没有男人气概啊」

原文：「ふふ、そだね」
译文：「呵呵，是啊」

原文：「ま、あいつらしいっちゃあいつらしいかぁ」
译文：「嘛，这不是很像他吗？」

原文：そして、立場の違いを忘れて笑いあう。
译文：而且，两人都忘记了立场的不同，一同欢笑着。

原文：「ね、かずさ」
译文：「呐，和纱」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「このまま、こっちで寝てもいい？」
译文：「我就这样睡在你被窝里，可以吗？」

原文：「うん、そうだな…一人だと寒いもんな」
译文：「嗯，说的也是啊……一个人的话会有点冷」

原文：「あ、なら、春希くんも呼ぼうか？」
译文：「啊，那样的话，不如把春希君也叫来吧？」

原文：「…あんまり調子に乗るなよ、雪菜」
译文：「……别得寸进尺啊，雪菜」

原文：「それってふざけるなってこと？　それとも自分の男にちょっかい出すなってこと？」
译文：「你的意思是说不要开玩笑了？　　还是在说不要媚惑你的男人？」

原文：「………おやすみっ」
译文：「…………晚安」

原文：夢だった。
译文：这是一个梦。

原文：これは、雪菜がずっと求めていた夢だった。
译文：这是雪菜一直在追求的一个梦。

原文：覚めて欲しくない、そう願ってやまない夢だった。
译文：这是一个，雪菜一直在祈祷，祈祷着不要醒来的梦。

原文：お互い何でもさらけ出せる親友と、中学生みたいな恋に悩んで。
译文：和相互间毫无保留的挚友，一起为中学生般的恋爱而烦恼。

原文：夢を共有した仲間同士で、永遠の友情を誓い。
译文：和有着同一个梦想的伙伴，一起为永恒的友情而许下誓言。

原文：そしてきっと、これからもっともっと嬉しいことが増えていく…
译文：然后，当然了，在那之后，还会有更多更多的欢乐……

原文：「おやすみ」
译文：「晚安」

原文：けれど雪菜は、本当はわかっていた。
译文：但是雪菜的内心中，其实很明白。

原文：永遠に続く夢などありはしないと。
译文：永不醒来的梦是不存在的。

原文：その夢が幸せであればあるほど、覚めないことはないのだと。
译文：越是幸福的梦，越是一定会醒来。

原文：「着いたぞ」
译文：「到了啊」

原文：「ああ」
译文：「嗯」

原文：楽しい時間はすぐに過ぎ去る。
译文：快乐的时间总是转瞬即逝。

原文：…なんてのもさることながら、たった一泊の旅行ともなると、やはり四十八時間以内に決着がついてしまうもので。
译文：……这是世间的常理，而本来就预定只住一晚的旅行，当然也会在四十八小时之内画上休止符。

原文：かずさの運転する、出発前よりちょっと傷の増えた高級外車が春希の住むマンションのすぐ下に止まった。
译文：和纱开着跟出发前相比稍微多了一些伤痕的高级进口车，在春希住的公寓门前停了下来。

原文：「疲れた、な」
译文：「累了吧」

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：「あたしも早く帰って、シャワー浴びて、ぐっすり寝る」
译文：「我也想马上回去，洗个澡，然后睡个痛快」

原文：「俺もシャワーにするか…大きな風呂が恋しいけど」
译文：「我也洗个澡吧……虽然还是想念那宽大的浴场」

原文：「何思い出してんだこのスケベ」
译文：「你都回想起了些什么啊你个色鬼」

原文：「…思い出させるようなことを言うな」
译文：「……你不说我还真不会想起那事」

原文：雪菜とは、十分ほど前に彼女の家の前で別れていた。
译文：雪菜，在十分钟之前，就已经在自己家门口与两人道别了。

原文：彼女は、車からその姿が見えなくなるまでずっと手を振っていた。
译文：直到从车内看不见她的身影为止，她一直在对两人挥手道别。

原文：馬鹿みたいに楽しかった旅の余韻に浸るように。
译文：那就像是仍然沉浸在那欢闹得忘乎所以的旅行的余韵中一样。

原文：…それとも、<R三人|ゆめ>から<R一人|げんじつ>へと戻ることに抗うように。
译文：……或者说，她是在反抗从<R三人|梦>变回<R一人|现实>。

原文：「じゃあ、な」
译文：「那么，再见了」

原文：「ああ…」
译文：「嗯……」

原文：そして今、素っ気ない別れの挨拶を済ませ、春希は車から降り。
译文：接着，现在，稍显冷淡的道别之后，春希也下了车。

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：トランクから旅行鞄を取り出し、ゆっくりと肩に担ぎ。
译文：他从后箱中取出了旅行包，慢慢地挂在肩膀上。

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：運転席に向かって軽く手を振ると、かずさも軽く返し、車を発進させる。
译文：在他朝着驾驶座轻轻挥手之后，和纱也轻轻地挥了手，然后发动了汽车。

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：エンジンの音が徐々に遠ざかり、三人のクリスマスパーティは、幕を閉じる。
译文：引擎的声音渐渐远去，三个人的圣诞狂欢，就此闭幕。

原文：「…早く行けよ」
译文：「……你快点走啊」

原文：「そうなんだけど、な」
译文：「确实应该这样做啊……」

原文：はず、だったのに…
译文：本应是这样的……

原文：「………」
译文：「………」

原文：「………」
译文：「………」

原文：春希が車を降りようとしないから、二人の解散は一番最初からつまづいていた。
译文：但是因为春希似乎根本不想下车，所以两人的分别从一开始就遇到了困难。

原文：「おい…」
译文：「喂……」

原文：「うん…」
译文：「嗯……」

原文：いや、本当は、そこが一番最初の課程ではなくて。
译文：不，其实说到底，这并不是分别的第一步。

原文：「いいよ別に、気を使わなくても」
译文：「没关系的，你不用在意我」

原文：「そう言われてもな」
译文：「虽然你话是这么说啊」

原文：「勝手に振りほどいて行けばいいだろ。そんなに強く握ってない」
译文：「你只要自己动手甩开就好了吧。我又没有握那么紧」

原文：「そっちから離すって選択肢はないのかよ」
译文：「难道就没有你自己放手这个选项吗？」

原文：「冗談じゃない、なんであたしが」
译文：「别开玩笑了，为什么我要那么做？」

原文：「あのなぁ」
译文：「我说你啊」

原文：ほんの一分ほど前、かずさは車をこの場所に止めた。
译文：在一分钟前，和纱就把车停在了这个地方。

原文：道路の脇に寄せて、ブレーキを踏み、クラッチを切り、ギアをニュートラルに入れ、サイドブレーキを引き、クラッチとブレーキから足を離し、そして…
译文：把车靠在到路边，踩上刹车，切断离合器，挂上空档，拉上手刹，把脚从踏板上移开，然后……

原文：サイドブレーキから離した右手を、急いで春希の左手に絡ませた。
译文：和纱的右手突然离开了手刹，握住了春希的左手。

原文：「冗談じゃ、ない」
译文：「别开，玩笑了」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：振りほどけばいいなんて言っておきながら、その言葉を発して以降、春希の手には、ピアニストの強い握力がかかったまま。
译文：虽然她说了“你只要自己动手甩开就好了吧”，但是自从她说了那句话之后，她的手上就展现出了钢琴家特有的强大握力。

原文：滑らかで、硬くて、熱くて、汗がにじんでて、ほんの少し震えているかずさの手は、さっきからその持ち主の言葉とは正反対の行動をとり続けていた。
译文：又光滑，又硬，又热，而且还在出汗的，稍微有些颤抖的和纱的手，从刚才开始就在采取与和纱的话完全相反的行动。

原文：「なら、ならさ…離すつもりがないんなら」
译文：「那么，那样的话……如果你不打算放手的话」

原文：「…んぅ？」
译文：「……嗯？」

原文：「こっち、来い」
译文：「到我家，来吧」

原文：春希には、わかっていた。
译文：春希他，其实已经明白了。

原文：「離すつもりがないんなら…こっち、来いよ」
译文：「如果你不打算放手的话……就到我家来啊」

原文：かずさの言葉と行動が乖離するとき、どちらが本当のかずさの気持ちなのかを。
译文：他明白，当和纱的话语和行动相背离的时候，到底哪一方才是她的真心。

原文：半年のすれ違いと、一月のふれ合いを経て、わかるようになっていた。
译文：在半年间不断的擦肩而过，以及一个月的接触之后，他已经能够明白了。

原文：「…なんて主体性のない奴だ。自分から動かないなんて」
译文：「……你还真是个没有主见的人啊。竟然不会自己决定」

原文：「だったら俺振りほどくぞ？　自主的に帰るぞ？」
译文：「那我就把你甩开了哦？　　我要自主地回家了哦？」

原文：「ついでに…なんて冷たい奴だ」
译文：「而且……你还真是冷漠」

原文：「冷たくなんかない。ただ」
译文：「这不是冷漠，只是」

原文：「ただ…？」
译文：「只是……？」

原文：「どんな意地悪をしてでもかずさの甘える仕草が見たい、駄目人間ってだけだ」
译文：「我只是一个，不管做多少恶作剧也还是想要看到和纱撒娇的，无可救药的人」

原文：「ふん…っ」
译文：「哼……」

原文：そして春希のオッズの低い賭けは、つまらないくらいあっさり的中する。
译文：然后，春希那本应胜算很低的赌注，却理所当然到近乎无聊一般地赌中了。

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：「るさい」
译文：「啰嗦」

原文：かずさが、運転席から身体を放り出し、助手席の春希に覆い被さる。
译文：和纱从驾驶席探出身子，扑在了助手席的春希身上。

原文：胸の辺りに思い切り顔を埋めると、セーターから素肌を掘り起こさんばかりにぶるぶると左右に震わせ、そのまま大きく息を吸い込む。
译文：她将脸完全埋进了春希的胸口，接着就像是想要把上衣翻开一般抖动着，然后大大地吸了一口气。

原文：まるで二日間おあずけを喰らっていた犬がようやくご褒美にありつけたかのように、ひたすらご主人様の匂いを確かめ、ついでに自分の匂いをマーキングしているようで。
译文：那就像是被禁食了两天终于获得了食物的忠犬一样，在肆意地享受着主人的味道的同时，也将自己的味道深深地印在了主人身上。

原文：「かずさ…お前、いい匂いするな」
译文：「和纱……你身上真香啊」

原文：だから、そんなひたむきで、けれど少し動物的な行為に、春希はあくまで人間的…というか、飼い主的なおおらかさをもって抱きしめる。
译文：所以，面对这种一心一意，却又有点像动物一般的行为，春希还是以人类……或者说，是以饲养她的主人一样宽广的胸怀抱住了她。

原文：「…キモい、春希」
译文：「……春希，你很肉麻啊」

原文：「ま、否定はしない」
译文：「嗯，我不否定」

原文：…過剰な照れ隠しで手を噛まれても受け止められるくらいなおおらかさをもって。
译文：……那胸怀甚至宽广到了可以忍受和纱因为过度掩饰羞涩而开始啃他的手而产生的疼痛。

原文：「俺、お前のことに関してはキモいかもしれない。オタクかもしれない」
译文：「只要碰到跟你有关的事，我也许就会变得很肉麻。也许可以算“和纱宅”了」

原文：「お前なぁ…そういうの、本当にキモいぞ」
译文：「我说啊……你这话真的很恶心啊」

原文：「だから、否定してないじゃん」
译文：「所以我不是没有否定吗」

原文：「まさかそんなわざとらしいこと言われて嬉しがる女がいるとでも思ってるのか？」
译文：「你难道认为，会有女孩子喜欢听你这种故作奉承的话语吗？」

原文：「別に、俺そういうつもりで…」
译文：「我又没有这种打算……」

原文：「あたし以外に、いるとでも思ってるのか？」
译文：「除了我以外，你以为还有别人会喜欢吗？」

原文：そしてやはり、噛んだ後はその傷口をぺろぺろ舐めて甘えるのもかずさの常套手段。
译文：然后，如往常一样，在咬过以后温柔地舔着齿痕撒娇，也是和纱的常用手段。

原文：「あたしだけだ…そんな奴」
译文：「那样的人……只有我一个啊」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：肩に置いていた両手を春希の首に回し、もっと自分の匂いを伝えようと、春希の顔に自分の黒髪を押しつける。
译文：和纱本来搭在春希肩膀上的双手已经绕住了他的脖子，接着就像是要让自己的味道更充分地传达给对方一样，让自己的黑发落在了春希脸上。

原文：「お前のキモさ、わざとらしさ、情けなさ…嫌々ながらでもわかってやれるのは、あたしだけなんだ」
译文：「不管你有多肉麻，不管你怎么故作奉承，不管你多么难堪……即使知道自己不喜欢这样还是会对你撒娇的，只有我啊」

原文：「うん…」
译文：「嗯……」

原文：「だからお前は、あたしだけを口説いてればいいんだ」
译文：「所以呢，你只要一直这样诱惑我就好了」

原文：「うん…っ」
译文：「嗯……」

原文：春希も、そのかずさのスキンシップを受け止めて、髪の香りを胸一杯に吸い込む。
译文：春希也接受了和纱那样的身体接触，全力地呼吸着她的发香。

原文：昨夜の湯上がりの時のような石鹸の香りは消えていたけれど、かえってかずさ自身のほのかな匂いが直接脳を刺激して、蕩けるような快感に包まれる。
译文：虽然没有了昨晚出浴时那种香波的味道，但是和纱自身那淡淡的香味却直接地刺激着春希的大脑，那种快感包围着他，让他感觉像要融化了一样。

原文：だって、かずさに出会った春の頃から、ずっとこの匂いが大好きだったから。
译文：因为，自从与和纱邂逅的那个春天开始，他就一直很喜欢这个味道。

原文：「あ〜もう、本当キモい台詞ばっかり吐きやがって」
译文：「啊～真是的，你已经满嘴都是肉麻话了啊」

原文：「お前だって…」
译文：「你不也……」

原文：「お互いキモすぎて、寒気がする」
译文：「我们两个都太肉麻，麻到身上发冷了」

原文：「ほんとにもう…」
译文：「我说你啊……」

原文：次から次へと出てくる文句を聞き流しつつ、頬と頬とを擦りつける。
译文：两人一面相互无视着对方的讽刺，一面不断地相互摩擦着对方的脸颊。

原文：「寒気が、するんだよ」
译文：「身上确实发冷了啊」

原文：「そうかよ」
译文：「是吗？」

原文：「そうかよじゃないだろ…寒いって、言ってるのに…っ」
译文：「难道不是吗……我明明说了很冷吧……」

原文：「だからさぁ…そんなめんどくさい甘え方すんなよ」
译文：「所以说啊……你撒娇的方式能不能不要这么麻烦」

原文：理不尽な罵倒をかわしつつ、額と額とをこつんとぶつける。
译文：两人相互谩骂对方的同时，额头也在不停地轻轻碰撞着。

原文：「甘えてなんかないっ」
译文：「我才没有在撒娇」

原文：「はいはい、わかったわかった。じゃあ帰るな、俺」
译文：「好的好的，我懂的我懂的。那我回去了啊」

原文：「お前はっ！　…ん、んぅっ！？」
译文：「你！ ……嗯，嗯！？」

原文：仕上げとばかりに、激しかけたかずさの唇を、抵抗するはずもないのに無理矢理奪う。
译文：就像是要结束这场争吵一样，对着和纱那不饶人的嘴唇，春希强行吻了上去，即使他知道和纱根本不会反抗。

原文：「ん、ん…」
译文：「嗯，嗯……」

原文：と、かずさはこれ以上ないほど幸せそうに目を閉じて、春希に全てを委ねてきた。
译文：于是，和纱闭上了眼，以一副有生以来最幸福的表情，把自己的嘴唇完全交给了春希。

原文：目を閉じ、耳を塞ぎ、そして口は春希に塞いでもらって…
译文：闭上眼睛，堵住耳朵，然后再让春希封住自己的嘴……

原文：かずさは、心を空っぽにして何も考えず、恋人との睦みごとに全神経を集中する。
译文：和纱把内心清得一片空白，将全身的神经都集中到了与恋人的亲热之中。

原文：特に、昨夜の〝彼女〟との会話だけは絶対に思い出さないよう、祈りながら…
译文：尤其是，她还在祈祷着，绝对不要让自己想起昨晚与“她”说过的话……

原文：そんな、苦みを喉の奥に追いやり、舌先だけで味わう甘い時間がしばらく続き…
译文：就像这样，在这一段时间内，她将痛苦全部咽入喉咙，只用舌尖去体味着幸福……

原文：「ん、ん…」
译文：「嗯，嗯……」

原文：「んぷ…あ、はぁぁ…」
译文：「嗯……啊，哈啊啊……」

原文：二人はようやく、唇を離す。
译文：两人终于分开了嘴唇。

原文：「もう、寒くないよな？」
译文：「现在不冷了吧？」

原文：「いや…寒い」
译文：「不……还是冷」

原文：「…かずさ？」
译文：「……和纱？」

原文：お互い、触れあう全身も、唇や頬にかかる吐息も、火傷するくらいに火照っていたのがわかっているのに。
译文：两人都很清楚，彼此相触的整个身体，以及嘴唇和脸颊上的吐息，都燃烧到了要被灼伤的地步。

原文：「寒いよ、春希…」
译文：「很冷啊，春希……」

原文：「お前、どうして…」
译文：「为什么？……」

原文：「どうして、なんだろうな…」
译文：「到底，是为什么呢？……」

原文：なのに、かずさはまだ、頑なに身体を離そうとしなかった。
译文：但是，和纱依然顽固地不肯从春希身上离开。

原文：「こんなに幸せなのに。こんなに嬉しいことばかりなのに」
译文：「明明已经这么幸福了。明明生活中已经充满了开心的事情了」

原文：唇だけでなく、目元までも濡らしながら。
译文：不仅是嘴唇，她的眼角也已经湿润了。

原文：「心が、温かくなっているはずなのに…」
译文：「内心，明明都已经温暖起来了……」

原文：唇だけでなく、身体までも震わせながら。
译文：不仅是嘴唇，她的全身都开始颤抖起来。

原文：「春希は寒くないのか？　全然、寒くないのか？」
译文：「春希你不冷吗？ 真的一点都不冷吗？」

原文：「俺は、その…熱いくらいで」
译文：「我，那个……与其说冷还不如说热」

原文：春希の戸惑いが、かずさにも伝わってくる。
译文：春希的疑惑，和纱已经感觉到了。

原文：かずさが焦れば焦るほど、感情の格差が埋められなくなっていく。
译文：和纱越是焦急，他们之间感情的落差就越难以弥补。

原文：今、この場で〝結果〟を求めているのは、自分だけだと気づいてしまう。
译文：这样下去，她就会察觉到，现在，在这个情况下，追求“结果”的，其实只有自己一个人而已。

原文：「そっか、熱いんだ…春希は」
译文：「是吗，原来春希……你觉得热啊」

原文：――なんであたし、こんな奴がいいんだよ。
译文：——为什么我，会喜欢这样的家伙呢。

原文：どうしてこんな奴を、誰にも渡したくないなんて思っちゃうんだよ。
译文：为什么我，会不愿意把这样的家伙，让给任何人呢。

原文：こんな奴、こんな奴、あたし以外に、誰も欲しがりなんか…
译文：这样的家伙，这样的家伙，除了我之外，还有谁会想要……

原文：かずさの頭の中に、次から次へと理性が問いかける。
译文：和纱的头脑之中，理性正在一步一步地追问着自己。

原文：かずさが心に抱える、燃えるような寒さをクールダウンさせるために。
译文：那是为了冷却占据和纱内心的，如同烈火一般的“寒冷”。

原文：『ううん、春希くんは絶対もっと出世するよ。きっと大役人になるよ！』
译文：『不，春希君绝对会更出息的。肯定会成为大官员的！』

原文：「っ…」
译文：「呜……」

原文：なのに、どれだけ焦りを取り除こうと足掻いても…
译文：但是，不论她怎么挣扎，不论她怎么想让自己冷静下来……

原文：――なんで、あんなコが。
译文：——为什么，那个女孩子。

原文：どうして、誰もが好きになってしまうような、あんなコが、さ…
译文：为什么，像她那样人见人爱的女孩子，会……

原文：あの、邪気のないまっすぐな思慕の言葉が。
译文：那份纯真率直的恋慕的话语。

原文：本気なくせに悪戯っぽい、透き通る声が。
译文：那明明很认真却有有点像恶作剧的，清澈的声音。

原文：どうしようもなく、心の中を引っかき回す…
译文：这些点点滴滴都萦绕在她内心，挥之不去……

原文：「あ…」
译文：「啊……」

原文：だから結局、今までよりももっと強い力で春希の全身に覆い被さる。
译文：所以到了最后，她反而使上了比之前更强的力量，紧紧地抱住了春希。

原文：「あたしは寒い…全然、逆だな」
译文：「我真的很冷啊……跟你刚好相反呢」

原文：けれど、身体を重ねれば重ねるほど春希には伝わってしまう。
译文：但是，两人的身体贴得越紧，春希就越是明白。

原文：かずさの、嘘と言うにはあまりにも稚拙な、子供の駄々が。
译文：这是和纱那拙劣的谎言，那孩子气的撒娇。

原文：かずさの、求めているものが。
译文：他也明白了，和纱到底在追求什么。

原文：「なら、ならさ…」
译文：「那么，那样的话……」

原文：「かずさ…」
译文：「和纱……」

原文：ここまではまだ甘えで済んだ。
译文：直到现在为止，一切都可以用一句“撒娇”一带而过。

原文：〝三人の中の二人〟と言ってもよかった。
译文：称之为“三人中的两人”也没有问题。

原文：けれど、ここが分水嶺だった。
译文：但是，现在就是分水岭。

原文：『あたしたちは、ずっと三人だ』
译文：『我们，一直都会是三个人哦』

原文：あの、自分がたった一日前に立てた誓いに殉ずるためには、ここで引き返さなくてはならなかったのに…
译文：为了守护自己在仅仅一天前许下的誓言，现在已经到了不得不悬崖勒马的时候了……

原文：『でも、でもね…わたし、三人がいいの』
译文：『但是，但是啊……我还是想要三个人在一起』

原文：「その熱で、あたしを温めてくれよ…」
译文：「就用你的炙热，来温暖我吧……」

原文：同じ意味の、違うひとが発した言葉が、かずさの中の本能を呼び覚ます。
译文：那有着相同的含义，却由不同的人说出的话语，唤醒了和纱心中的本能。

原文：それは、自らの欲望に従うよう囁いているのか。
译文：那到底是在唆使自己遵从欲望的恶魔的细语呢。

原文：それとも、危機を察知し警告を発しているのか。
译文：还是因为察觉到了危机而对自己发出的警告呢。

原文：あるいは、その両方か…
译文：或者说，是两者都有呢……

原文：「代わりに、お前を冷ましてやるからさ…春希」
译文：「那样做的话，你就会凉快起来的……春希」

原文：「かず、さ…」
译文：「和纱……」

原文：――最低だな、あたし。
译文：——我真是太差劲了。

原文：だから、あまりにもあっさりと…
译文：所以，这一切都发生得太过于自然了……

原文：かずさは、雪菜との誓いを、反故にした。
译文：和纱就这样，违背了与雪菜的誓言。

原文：たった一日前、あれほど触れあったのに、あれほどじゃれあったのに。
译文：仅仅一天之前，她和她还那样的真诚，那样的要好。

原文：――でも…最低でいい。
译文：——但是……即使是差劲也好。

原文：…いや、だからこそ。
译文：……不，正是因为如此。

原文：雪菜の女の子としての魅力を全身で感じてしまったからこそ、裏切るしかなかった。
译文：正是因为她亲身感受到了雪菜那女孩特有的魅力，才会觉得只能背叛那份誓言。

原文：だって、雪菜を好きになればなるほど。
译文：因为，她越是喜欢雪菜……

原文：その魅力を感じれば感じるほど。
译文：越是感觉到那份魅力……

原文：一緒にいたいと思えば思うほど…
译文：越是想要和她在一起……

原文：三人が三人のままであることに、恐怖を感じてしまったから。
译文：就会对三人能否继续保持“三人”的状态，感到恐惧与担忧。

原文：「言っとくけど俺、お前が思うほど堅物じゃないぞ？」
译文：「我先说明了，我可不是你想的那种圣人君子啊……」

原文：「そういうこと前もって断るところが堅物なんだよ…」
译文：「在事前特意说这种话的人就已经足够正人君子了……」

原文：そして、かずさが期待した通り…
译文：于是，就像和纱所期待的那样……

原文：春希は、最後の最後で〝恋人〟のワガママを聞いてくれる。
译文：在最后的最后，春希总是会听从“恋人”的任性。

原文：きっと、三人が三人のままでいられる方法を一生懸命考えながら。
译文：与此同时，他也肯定在拼命地思考着，三人能够继续保持“三人”的方法。

原文：――こいつは、あたしのだ。
译文：——这家伙，属于我了。

原文：もう、どこにも行かない、あたしだけの…
译文：他已经不会再离开了，是只属于我的……

原文：「痛いって言っても、やめないぞ…？」
译文：「即使你说痛，我也不会停了哦……？」

原文：「言うもんか」
译文：「谁会说啊」

原文：だから、後のことは春希に任せればいい。
译文：所以，之后的事情只要交给春希就好了。

原文：自分はただ、彼にどこまでもじゃれついていればいい…
译文：自己只要一直像这样跟他相爱就行了……

原文：――いいよな、雪菜…？
译文：——可以吧，雪菜……？

原文：お前、あたしたちのこと、認めてくれたんだよな？
译文：你会承认我和他之间的关系吧？

原文：だから、何も問題なんかないよな…？
译文：所以，什么问题都没有吧……？

原文：「<W15>痛<W15>い<W15>よ、<W15>春<W15>希<W15>…<W15>」
译文：「<W15>很<W15>痛<W15>啊，<W15>春<W15>希<W15>…<W15>」
