原文：「あの、雪菜っ…」
译文：「那个，雪菜……」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「…小木曽さんはいるかな？」
译文：「……小木曾同学在吗？」

原文：「毎日毎日雪菜雪菜呼び捨ててるくせに今さら隠しやがって」
译文：「你明明每天都是雪菜雪菜地直呼其名，事到如今了还遮掩什么」

原文：「どっちにしても怒る気満々じゃねえか…」
译文：「不管我怎么叫她你都会生气不是吗……」

原文：終業のチャイムがまだ鳴り終わらないうちにＡ組に飛び込んだ春希を迎えたのは、既に学園生活の目的を失いだらけきった教室の空気と、同級生の厳冬を思わせる暖かな態度だった。
译文：还没等下课铃响完，春希就冲进了Ａ班教室，而迎接他的却是教室里那已经完全失去了学园生活目的的气氛，以及同学们那种让他感觉如同身处严冬之中一般的“温暖”的态度。

原文：「小木曽ちゃんなら帰ったぞ」
译文：「小木曾妹子她已经回去了哦」

原文：「え、もう…？」
译文：「哎，就已经回去了……？」

原文：けれど、春希が唯一求めていた<R相手|せつな>だけは、そこに存在していなかった。
译文：但是，春希想要见到的唯一的<R那个人|雪菜>，却不在这里。

原文：「ま、おおかたお前に会いたくないんだろうさ」
译文：「这怎么看都是因为她不想见你吧」

原文：「雪菜が俺を避けてるって…なんでだよ？」
译文：「雪菜在刻意避开我……为什么啊？」

原文：「お前のその自信の方がなんでだよ！」
译文：「我才想问你那份自信是从哪来的啊！」

原文：そんな同級生の揶揄交じりの非難を聞き流しつつも、春希はもう一度教室内を隅々まで見渡し、やっぱり雪菜がここにいないことを確かめると軽くため息をついた。
译文：在将同学们的揶揄与责备当作耳边风的同时，春希的目光再一次扫过了教室的每一个角落，再次确认了雪菜不在这里之后，他轻轻地叹了口气。

原文：「なんで…だったかなぁ」
译文：「为什么……会避开我呢」

原文：もう金曜だというのに、今週は、雪菜と一度もまともに話ができていなかったから。
译文：已经到了星期五了，这整整一周，都没能和雪菜好好说上几句话。

原文：最近…というか、先週末に風邪を引いて以降、つまりかずさのコンクール以降、雪菜がわざとらしいまでによそよそしくなった。
译文：最近……不对，从上周末她感冒的时候开始，换句话说，也是从和纱参加大赛以来，雪菜就一直与春希保持着几乎远到过分了的距离。

原文：朝も、毎日一番乗りの春希とは対照的に予鈴ギリギリで登校してくる。
译文：早上，和每天都第一个到的春希完全相反，在就快迟到的时候她才上学。

原文：休み時間も、昼休みを含めて一度たりとも教室から出てこない。
译文：不论是下课，还是午休时间，她从来都不出教室。

原文：そして帰りは、こうして春希が迎えに来る前…どころかまだ帰りのホームルームも終わらないうちに昇降口を抜け、校門をさっさと出て行ってしまう。
译文：最后，在回家的时候，就像现在这样，在春希来迎接之前……甚至在放学后的班会还没结束前，就已经离开了教学楼，走出了学校。

原文：いつもその姿を、誰もいない隣席越しに窓の外に見つけていた春希が、今日こそはと意気込んで校則違反の廊下ダッシュで駆けつけてもこのていたらく…
译文：春希总是隔着空无一人的邻座，在窗外发现她的身影，今天甚至违反了校规兴冲冲地在走廊上冲刺着跑过去，却还是这样…

原文：「はぁ…っ？」
译文：「哈……咦？」

原文：思い当たる節もなく、途方に暮れたようなため息をもう一度吐いたとき…
译文：在他丝毫想不明白原因，不知所措地再一次叹气的时候……

原文：ふと、右の肩を二度ぽんぽんと軽く叩く指先の感触が伝わってきた。
译文：突然间，有人用手指在他的右肩上轻轻敲了两下。

原文：「雪菜…っ！？」
译文：「雪菜……！？」

原文：「…今どきこんなのに引っかかる奴いるか？」
译文：「……原来现在还有人会被这一招骗到啊」

原文：「<Rほうおもふはらひゃんはよ|そうおもうならやんなよ>」
译文：「<R霁然尼这摸像九憋折磨肝啊|既然你这么想就别这么干啊>」

原文：と、春希は、頬に人差し指を突き刺されたまま〝<R自称親友|たけや>〟に吐き捨てた。
译文：于是，对着用手指戳着他脸颊的<R自称挚友|武也>，春希这么吐槽了。

原文：「はぁっ、はぁっ、はぁっ…」
译文：「哈，哈，哈……」

原文：廊下にいた他の生徒たちに怪訝な目で見られるほど全力疾走で階段を駆け下り昇降口に飛び込むと、雪菜はようやく…というか力尽きたように立ち止まり、膝に手を当てて盛大に荒い息を吐いた。
译文：在用足以吸引其他学生讶异的眼神的速度全力跑下楼梯冲出教学楼以后，雪菜终于停了下来……她的体力也几乎耗尽，双手撑着膝盖大口喘着气。

原文：「は、はぁ、はぁ、はぁ…はぁぁぁぁ…っ」
译文：「哈，哈，哈，哈……哈啊啊啊啊……」

原文：心臓が口から飛び出しそうなほどに跳ねているのは、走ったせいだけじゃない。
译文：心脏剧烈地跳动着，几乎要从喉咙中跳出来一样。但是，这并不仅仅是因为奔跑的缘故。

原文：多分それは、彼女が、今、必死で、走るという行為に込められた理由のせい。
译文：而那个理由，就是迫使她现在必须这样拼命奔跑的原因。

原文：焦燥、恐怖、悲嘆…そして、してはいけない期待と、その期待が裏切られた失望。
译文：焦燥，恐怖，悲伤……以及不被允许的期望，加上期望变成的失望。

原文：そんな複雑すぎる感情が入り交じり、雪菜の息をどうしようもなく詰まらせてしまうから。
译文：那些过于复杂的感情交织在一起，已经将雪菜压得喘不过气。

原文：「はぁ…ふぅぅ…」
译文：「哈……呼……」

原文：それでもなんとか必死で息を整えると、雪菜はもう一度自分のネジを巻き直すようにぴんと背筋を伸ばす。
译文：即使如此，雪菜还是想尽了办法调整了呼吸，然后就像是让自己重新振作一样，挺直了腰。

原文：まだ安心するには早い…
译文：现在安心还太早了……

原文：彼女が本当に安堵できるのは、こんな公共の場ではなく、校門を抜け、住宅街を通り、自分の家の玄関の扉を閉じたとき…
译文：能让她真正安心的，并不是现在这样的公共场合，而是在出了校门，走过末次町车站的商店街，横穿过公园，通过住宅区，进入自己的家，并把大门关上的时候……

原文：「運動不足だね。今年こそ体力作りにスキー始めない？」
译文：「你太缺乏运动了啊。要不要趁着今年这个时候，为了锻炼体能而去滑雪？」

原文：…だった、のに。
译文：……本应是这样的。

原文：「な…なんで？」
译文：「为……为什么？」

原文：「元バスケ部レギュラーをなめるなってことだよ」
译文：「不要小瞧前篮球部正选队员的实力啊」

原文：「レギュラーどころか…キャプテンだったくせにぃ…っ」
译文：「什么正选队员……你明明是队长啊……」

原文：「ま、どっちにしても、春希はともかくあたしはぶっちぎれないってことだよ、雪菜」
译文：「不管怎么说，春希怎么样我不管，你想把我甩掉是不科学的哦，雪菜」

原文：雪菜が教室を飛び出したとき、まだ帰り支度なんか始めてすらいなかったのに…
译文：在雪菜冲出教室的时候，她明明连回家的准备都还没开始做……

原文：同じ距離を同じスピードで走ってきたとは思えないほど余裕しゃくしゃくに、依緒は息一つ切らさず笑ってみせた。
译文：而在以同样的速度跑过同样的距离之后，依绪以一副让雪菜难以置信的绰绰有余的表情，大气不喘一口地笑着。

原文：「お前がギター弾くのも久しぶりだな。学園祭以来じゃないか？」
译文：「听你弹吉他还真是久违了啊。自从学园祭以来就没有过了吧？」

原文：「そうだっけ…」
译文：「是吗……」

原文：西に傾いた陽が、第一音楽室に斜めに入り込み、春希と武也を微妙に照らす。
译文：西斜的太阳，将阳光斜射入第一音乐室，微妙地照在春希与武也身上。

原文：軽音楽同好会の結成、メンバー集め、なかなか練習しない正メンバーたち、女性ボーカル加入を巡って勃発する確執、そして空中分解…
译文：轻音乐同好会成立，召集成员，而正式成员却没怎么练习，接着因为女性主唱的加入而发生了争执，最后直接解散……

原文：男二人の、微妙に嫌なものも混じっている思い出の場所で、春希はゆっくりと確かめるように、自らのレパートリーにはなかった新曲を弾き始める。
译文：在这个微妙地混杂着各种喜怒哀乐的、充满两个男人的回忆的地方，春希缓缓地弹起了在自己心中的曲谱上并不存在的新曲。

原文：「大学入ったら練習再開しようかな…」
译文：「要不在进入大学之后，重新开始练习吧……」

原文：「今度は大学祭デビューか？」
译文：「这次要在大学学园祭上出演吗？」

原文：「さすがにもう、あんな突貫ユニットはご免だから、もうちょっと早くから準備して…武也、お前も参加する？」
译文：「像那样的即兴组合还是免了，还是要趁早做准备……武也，你也参加吗？」

原文：「いつの間にか上から目線になりやがってこのヘタクソが」
译文：「就凭你这三脚猫的功夫，什么时候轮到你来领导了」

原文：「…うっさい馬鹿野郎」
译文：「……闭嘴你这混蛋」

原文：春希がこの曲を最初に聴いたのは、ネットの動画サイトだった。
译文：这首曲子，春希是在动画网站上第一次听到的。

原文：なんでもゲームだか深夜ドラマだかアニメだかの主題歌に使われた曲らしいけれど、詳しくは知らなかったし、調べもしなかった。
译文：好象是在游戏还是深夜电视剧还是动画中被作为主题歌了，但是春希并不知道详情，也没有去调查。

原文：けれど、その綺麗で儚いメロディーと歌詞が、頭の中にずっと残っていた。
译文：但是，那美妙而又虚幻的旋律以及歌词，却一直留在了他的脑海中。

原文：「で、何の用だよ？　こんなところにまで連れ出して」
译文：「那你有什么事？ 还特意把我叫到这个地方来」

原文：「お前、雪菜ちゃんに嫌われたな」
译文：「你好像被雪菜妹子讨厌了啊」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：ここまでせっかく下手ながらもノーミスで弾けていたのに、武也のその狙い澄ました一言が、春希の指を思い切り滑らせた。
译文：听到了武也那看准了时机的一句话，春希那虽然很笨拙但是好不容易零失误地弹到现在的手指，一瞬间就完全错位了。

原文：「ここ最近、完全に避けられてるもんなぁ…まぁ、お前以外の三年男子にとってみればいい気味だけどさ」
译文：「尤其是最近，你完全被她避开了啊……不过，对于除了你以外的三年级男生来说，这种感觉倒是很不错」

原文：「忙しいんだよ雪菜も…卒業とか進学とか控えて色々…」
译文：「雪菜她也很忙啊……就要毕业升学了所以有很多事……」

原文：「俺には相変わらず付き合いいいぜ。この間も一緒に喫茶店で三時間もお喋りしてさ…まぁ、余計なのがもう一人いたけど」
译文：「跟我的关系还是和以前一样好哦。不久前还跟我一起去咖啡厅聊了三个小时……虽然另外一个人有点多余」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：その後、ミスしたところから続きを弾こうにも、隣のあまりの雑音に、その先のメロディーが浮かんでこなくなり、春希は仕方なしにギターを置く。
译文：在那之后，已经不要说失误了，每当想要继续弹下去的时候，就会因为旁边那个人发出的杂音而想不起曲调，所以春希只能无奈地放下了吉他。

原文：「ま〜いいじゃねえか、別に」
译文：「不过，这样不是也挺好吗」

原文：「何がいいんだよ…」
译文：「哪里好了……」

原文：「お前には、絶対にお前を嫌わない<R相手|カノジョ>がいるんだからさ」
译文：「毕竟，你还有一个绝对不会讨厌你的<R伙伴|女朋友>在啊」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「可愛いよなあのコ。ほんっとお前しか見えてないって感じにベタボレでさ」
译文：「那女孩真是很可爱啊。而且真的已经迷你迷到眼中只有你了」

原文：「俺…ずっとあいつには嫌われっぱなしだったけどな」
译文：「我……一直都在被她讨厌着啊」

原文：「なぁ春希、お前、ツンデレって言葉知ってるか？」
译文：「呐，春希，你知道傲娇这个词吗？」

原文：「あいつはそんな簡単に二極化できないの。もっと複雑なの。今だって、さっきまで笑ってたかと思うと急に怒り出したり扱いがめっちゃ難しいの」
译文：「她才不是只有傲跟娇那么简单。她比这复杂很多。即使到了现在也是，明明刚刚还在笑，下一个瞬间突然又生气了，真的很难应对」

原文：「…言葉の意味は正確に理解してるみたいだな。さすが勉強家」
译文：「……你好像真的理解了这个词的意思啊。真不愧是学习家」

原文：出会った頃の、基本無視で、すぐ怒鳴り、しばしば呆れ、ほんのたまにだけこちらを向いてくれた女の子は、あの頃の春希にとって未知の生物以外の何者でもなかった。
译文：在刚见面的时候，对人基本采取无视的态度，很容易就骂人，经常对他无语，只会在偶尔一瞬间将目光转向他的那个女孩，对于那个时候的春希来说，完全是一个未知的生物。

原文：そして今の、やっぱりすぐ怒鳴り、しばしば呆れ、けれどいつも自分を向いてくれてるようになったかずさは…
译文：到了现在，她依然还是很容易就骂人，经常对他无语，但是却一直目不转睛地看着他……

原文：やっぱり春希にとって、未知の女の子であることに変わりなかった。
译文：这样的和纱，对于春希来说，依然是一个未知的女孩子。

原文：「とにかく、今はかずさの話じゃ…」
译文：「总之，我们现在不是在说和纱……」

原文：「じゃあ、雪菜ちゃんはどうだった？　今まで全然嫌われたこともなかったか？　あのコのことなら全部わかってたか？」
译文：「那我们就说雪菜妹子吧？ 你至今为止从来没有被她讨厌过吗？ 她的事情你全部都了解了吗？」

原文：「………いや」
译文：「………没有」

原文：出会った頃の、基本人当たりが良く、すぐ笑い、しばしばはしゃぎ、ほんのたまにだけ拗ねていた女の子は…
译文：在刚见面的时候，对人基本都很友好，一直面带微笑，经常会兴奋，只是偶尔会有点任性的那个女孩……

原文：そして今の、やっぱりすぐ笑い、しばしばはしゃぎ、けれど、ふと漏れそうになる別の表情を必死に見せまいと泣きそうに微笑む雪菜は…
译文：到了现在，她依然还是一直面带微笑，经常会兴奋，但是却会为了掩饰那不经意间流露出的其他表情而忍住眼泪强颜欢笑……

原文：「なぁ、武也…」
译文：「呐，武也……」

原文：「なんだよ」
译文：「什么啊」

原文：「女の子って、難しいな」
译文：「女孩子，真是难懂啊」

原文：「少しでも簡単につきあう方法を知ってるぞ。教えてやろうか？」
译文：「稍微简单一点的与她们交往的办法，我倒是知道哦。要不要告诉你？」

原文：「…どうするんだよ？」
译文：「……该怎么做？」

原文：「一人に決めたんなら突き進め。変に未練を見せるな。期待を煽るな」
译文：「只要自己做了决定就一路走到底。不要让别人觉得你心有留恋，不要让别人抱有期待」

原文：「…なんだよ、それ」
译文：「……这什么意思啊」

原文：「わからないか？」
译文：「你不明白吗？」

原文：「ああ、全然」
译文：「啊，完全不明白」

原文：完全に納得してしまったように、春希は憮然とした表情で武也を睨みつけた。
译文：春希以怅然的表情盯着武也，简直就像是他已经完全接受了一样。

原文：「…あれ、春希か？」
译文：「……那个，是春希吗？」

原文：「どうかな…どうだろ」
译文：「谁知道呢……可能是吧」

原文：西に傾いた陽が、屋上にまんべんなく降り注ぎ、雪菜と依緒を明るく照らす。
译文：西斜的太阳，将阳光均匀地洒在屋顶上，照亮了雪菜与依绪。

原文：けれど風は冷たく、そして強く、今すぐにでも空の色を灰色に変えるべく虎視眈々と狙っているようだった。
译文：但是，呼啸而过的强劲冷风，却像是想要立即将天空变成灰色一般，虎视眈眈着。

原文：その強い風に乗って微かに聞こえてくる音色は、なんだか今の雪菜がシンパシーを感じるほどに寂しく、そしてたどたどしかった。
译文：在这强风之中勉强能听到的吉他音色，寂寞得让现在的雪菜不由自主地感到了一丝同情，却也让她有些不知所措。

原文：「悪かったね、急いでるところ呼び止めちゃって」
译文：「真是不好意思啊，在你有急事的时候叫住你了」

原文：「いいよ、別に用事があった訳じゃ…」
译文：「没关系的，我也没什么大事……」

原文：「ならなんであんなに全力疾走…」
译文：「那你为什么跑那么急啊……」

原文：「み、見たいテレビがあったけど別にいいや〜って思い直したの！」
译文：「因，因为有想看的电视节目，但是现在想起来觉得也无所谓啦～！」

原文：雪菜の口から零れた言葉よりも、その手が激しく鳴らした金網の音の方が彼女の心情を如実に表わしているような気がして、依緒は少しだけ目を伏せた。
译文：跟雪菜口中的话比起来，被她的手弄出剧烈声响的金属护网似乎更加如实地体现出了她的心情，于是依绪稍微移开了自己的视线。

原文：「…なぁ」
译文：「……呐」

原文：「な、なに？」
译文：「什，什么？」

原文：「雪菜はさ…これからどうするつもり？」
译文：「雪菜你……今后打算怎么办？」

原文：「これからって言われても…もう試験も出席日数もクリアしちゃったし。あ、でもスキーはちょっとなぁ…あ、けど温泉とカラオケのあるところなら」
译文：「你说今后……考试也考过了，出席天数也足够了。啊，但是滑雪可能还是不行……啊，但是如果是去有温泉和卡拉ＯＫ的地方滑雪的话也不错」

原文：「別に卒業のことも卒業旅行のことも聞いちゃいないから」
译文：「我不是在问你毕业或者毕业旅行的事情」

原文：「な、なら、一体なんのことかな…？」
译文：「那，那到底是在问什么……？」

原文：依緒は、今さらながらに雪菜を見誤っていたことを思い知った。
译文：依绪到了现在才发现，自己对雪菜的认识是错误的。

原文：もうちょっと嘘の上手い女の子だと思っていた。
译文：她本以为雪菜是个更会说谎的女孩子。

原文：「『いつまでも三人で』ってやつ…これからも続けるの？」
译文：「『一直都是三个人』什么的……今后你还打算继续吗？」

原文：「『ってやつ』とか、そういう言い方して欲しくない…なんか馬鹿にされてるみたい」
译文：「我不想你在后面加上『什么的』这样的词啊……总觉得你好像在嘲笑我一样」

原文：そして、もうちょっと物わかりのいい…諦めのいい女の子だと思っていた。
译文：而且，她本以为雪菜是个更加明白事理……更加懂得放弃的女孩子。

原文：「まぁ、ある意味馬鹿にしてるかも。そういうの、おままごとだと思ってるし」
译文：「从某种意义上来说，也许是有点嘲笑吧。那种事情，我觉得只是过家家而已」

原文：「依緒になにがわかるのかなぁ…」
译文：「依绪你又能明白多少啊……」

原文：雪菜の震える声が、依緒を冷たく突き放そうと足掻いていた。
译文：雪菜那颤抖的声音在挣扎着，想要抛开依绪不理。

原文：雪菜の揺れる瞳が、依緒を本気で見下そうと頑張っていた。
译文：雪菜那动摇的眼神在努力着，想要把依绪不当一回事。

原文：自分の方が格上だと、自分に信じ込ませようとしていた。
译文：自己才是正确的，她想让自己这么相信。

原文：「一緒に練習した訳でもない、徹夜してまで頑張った訳でもない、あのステージの上に立った訳でもない、あなたに…」
译文：「你又没有和我们一起练习，又没有和我们一起通宵努力，也没有跟我们一起站上舞台，你怎么会明白……」

原文：「そこまで言うならさ、今の中途半端な状態はなんなの！」
译文：「如果你要这么说，那你现在这种半吊子的态度到底算什么啊！」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：「冬馬さんがいなければ春希に近よりもしない。それどころかこうしてあからさまに逃げてるじゃん」
译文：「冬马同学不在的话你就不接近春希。不仅如此，现在你还摆明了在逃避他啊」

原文：「依緒…」
译文：「依绪……」

原文：「そんな遠慮だらけの関係が、雪菜の言う『ずっと続く三人のお祭り』って奴なの？　あたしには全然理解できないよ！」
译文：「这种充满了顾虑的关系，就是雪菜你说的『永远持续下去的三人的节日』吗？ 我完全无法理解啊！」

原文：きっと依緒は頑なに否定するだろうけれど。
译文：虽然依绪肯定不愿意承认。

原文：この瞬間、彼女の語気が少しだけ荒くなったのは、そんな雪菜の強情な態度に腹が立ったからではなく…
译文：但是现在这个瞬间，她的语气会这样粗暴，也许并不是因为对雪菜那顽固的态度而生气……

原文：ほんの少しの間だけ彼女たちと一緒に頑張っていた、自分ではないもう一人の扱いに不満があったから、かもしれなかった。
译文：也许是因为，自己之外的那个曾经短时间内与他们一起努力过的男生的态度，让她感到不满。

原文：「お前に俺たちの何がわかるんだよ」
译文：「我的事情你能明白多少啊」

原文：春希の震える声が、武也を冷たく突き放そうと…
译文：春希那颤抖的声音在挣扎着，想要抛开武也……

原文：「…言っとくけど、お前は親友じゃないなんて言ってないからな？」
译文：「……我先说明白了，我并不否认你是我的挚友」

原文：「わかってるって」
译文：「我知道」

原文：…したけれど、春希にはその先を続ける強気も勇気もなかった。
译文：……虽然他想这么做，但是他并没有贯彻下去的强硬与勇气。

原文：「お前とのことで、かずさや雪菜に言うつもりのないことだってある。だから逆だって\nさ…」
译文：「我和你之间的有些事情，我是不打算跟和纱或者雪菜说的。所以反过来说……」

原文：「ああ…いくら三人一緒って言っても、一人には明かせない二人の秘密はあるよな」
译文：「嗯……就算你再怎么主张三人一直都在一起，也有不能对其中一人说的两人独享的秘密啊」

原文：「だから、お前に何が…」
译文：「我都说了，你能明白什么……」

原文：「冬馬の家泊まっただろ。この前の日曜…コンクール終わったあとにさ」
译文：「你在冬马家过夜了吧。在之前那个星期日……就是大赛结束之后」

原文：「っ…」
译文：「……」

原文：その理性が、そしてその慎重さが、彼のこの三年間を支え、そしてこの半年間のバランスを危ういものにしていたというのに。
译文：正是他的这份理性以及慎重，在这三年间一直支撑着他，并且在这半年间帮他保持住了那微妙而又危险的平衡。

原文：「そういう痕跡をこの俺が見逃さないとでも思ってんのか？　バレたくなかったら月曜は学校サボるべきだったよな」
译文：「你以为我会看漏那样的痕迹吗？ 如果你不想露馅的话，周一就不该来上学的」

原文：あの日の春希は、少しばかり挙動不審で、目立つことを極力控え、身だしなみばかり気にしていた。
译文：那天的春希，比起平时有一点可疑，极力地避免着抛头露脸，而且还总是在注意着自己的形象。

原文：「いつからだ？　…いや、まぁ聞いてもしょうがないことだけどな。お前ら二人がもう\n『そういうふう』になっちまった以上は」
译文：「到底是从什么时候开始的？ ……不，这种事情即使问了也没有意义了。反正你们两个都已经成了『那种关系』了」

原文：二年半前、武也が初めて女の部屋から登校した日の行動とぴったり重なっていた。
译文：两年半以前，武也第一次从女人的家里来上学的时候，他的表现和那天的春希完全重合了。

原文：「あいつ…これから推薦入試で忙しくて。だから、しばらく会えなくなるし」
译文：「那是因为……她在这之后会因为保送考试而忙碌。所以，有一段时间见不了面啊」

原文：「そんなこと、お前ら以外の誰にも関係ない事情だよな」
译文：「那些事情，除了你之外，跟任何人都没有关系」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：武也の言葉は、今まで春希が何度も親友に投げかけた言葉そのものだった。
译文：武也的话，跟至今为止春希对这位挚友说了很多次的话是完全一样的。

原文：「雪菜ちゃんにとっても、関係ない事情だよな。ただ、お前ら二人の新しい関係が始まったってだけだよな」
译文：「对于雪菜妹子来说，这也是与她无关的事。只是你们两人开始了新的关系，仅此而已」

原文：「雪菜には…」
译文：「别对雪菜……」

原文：「言うなって言うのか？　俺には何もわかってないから余計なこと喋るなって？」
译文：「别对她说？ 你是说我什么都不明白所以不要多嘴？」

原文：だから春希には、身に染みてわかっていた。
译文：所以春希非常明白。

原文：彼がまだ、自分を親友扱いしてくれていることも。
译文：他依然在把自己当挚友。

原文：そして、自分を心から心配してくれていることも。
译文：他依然在真心地为自己操心。

原文：「俺から………言うからさ」
译文：「我自己…………会跟她说的」

原文：ならば意地でも、いつもの親友の答えをなぞる訳にはいかなかった。
译文：所以，即使只是逞强，他也不能做出这位挚友曾经做过的回答。

原文：自分に残った、たった一つの矜持…
译文：因为，那是自己留下的，唯一的矜持……

原文：〝相手に誠実であれ〟だけは頑なに守ろうとした。
译文：“坦诚相待”这一点，他依然顽固地想要遵守。

原文：「雪菜のやってること中途半端なんだよ。矛盾だらけなんだよ」
译文：「雪菜你现在的所作所为完全是半吊子啊。充满了矛盾啊」

原文：「そんなこと…ないよ」
译文：「没有……那种事」

原文：「今みたいな態度で、大学入ってからどうするつもりなんだよ？　これから毎日顔合わせるんだぞ？　今までよりも一緒にいる時間、長くなるんだぞ？」
译文：「照你现在这样的态度，进了大学以后你打算怎么办啊？ 从今以后每天都会见面的啊？ 待在一起的时间，会比现在更长啊？」

原文：いつの間にか、陽は隠れていた。
译文：不知何时，太阳已经不见了。

原文：空は雲で濁り、風はさらに冷たく…
译文：天空被云朵覆盖，风也越来越冷……

原文：「転部、しちゃおっかな…」
译文：「要不就转专业好了……」

原文：雪菜の感情をも、同じ色と温度に変えていった。
译文：雪菜的感情，也变成同样的颜色与温度。

原文：「いいの？　それで」
译文：「这样就行了吗？」

原文：「もともと政治経済とか苦手だし。英文科の方がよかったかも…」
译文：「本来我就不擅长政治和经济啊。也许英语专业更好……」

原文：「そういうこと聞いてるんじゃなくって…いや、ある意味そういうことなんだけど」
译文：「我不是在问这个……不，从某种意义上来说，也有这方面的意思」

原文：「何、言ってるの…？」
译文：「你在说什么……？」

原文：「だって雪菜、最初は英文に行くって言ってたじゃん…春希が政経に決めるまでは」
译文：「因为雪菜，你最开始不是说了要去英语专业的吗……直到春希决定去政经专业为止」

原文：「〜〜〜っ！」
译文：「～～～！」

原文：けれど今の雪菜には、この雲を、この風を、寒く感じることは叶わなかった。
译文：但是现在的雪菜，即使在这片云朵之下，这股寒风之中，也无法感觉到寒冷了。

原文：「自分の志望をねじ曲げてまで一緒にいたかった奴と、結局離れてしまっても、いいんだな？」
译文：「你明明是即使改变自己的志愿也想要和他在一起的，但是最后却还是分开了，这样真的好吗？」

原文：「は…春希くんには…っ」
译文：「别……别告诉春希君……」

原文：「言えるわけないだろ…雪菜のためじゃなく、春希のために」
译文：「我怎么可能对他说得出口啊……这不是为了你，而是为了春希」

原文：「ご、ごめん…ごめんなさいっ」
译文：「对，对不起……对不起……」

原文：ひた隠しにしていたはずの心の奥の底が抜けていたことに気づいた羞恥のあまり、身体が煮えたぎるように熱かった。
译文：那本应深深埋藏在心底的秘密被察觉到了，由此产生的羞耻心，已经让她全身都热得滚烫。

原文：「なぁ、やめようもう…こんなの、小木曽雪菜っていう女の子のやることじゃないよ」
译文：「我说啊，可以到此为止了吧……这样的事情，不是小木曾雪菜这个女孩子该做的事情啊」

原文：「依緒…」
译文：「依绪……」

原文：「後悔してるんだろ？　三人でいることが苦しいんだろ？　だから、どうしたらいいかわからずに逃げてるんだろ？」
译文：「你在后悔吧？ 三个人在一起很痛苦吧？ 所以，才会因为不知所措而逃避吧？」

原文：暴かれていく。
译文：被揭穿了。

原文：「本当は一緒にいたいから。春希のこと好きだから」
译文：「其实你很想和他在一起吧。其实你很喜欢春希吧」

原文：自分が嫌悪していた気持ちの一つ一つが、解かれ、さらされていく。
译文：自己所厌恶的情绪，正一个接着一个地解封、暴露。

原文：「三人じゃなくて…二人でいたいから」
译文：「其实你是想两个人在一起……而不是三个人吧」

原文：「違う…」
译文：「不对……」

原文：「何が違うんだよ？」
译文：「哪里不对？」

原文：せっかく綺麗な雪で隠されていたのに…
译文：好不容易将这些埋藏在美丽的白雪之下了……

原文：「わたしはそんなに一途じゃない、純粋じゃない…」
译文：「我不是那么专一的人，我没有那么纯粹……」

原文：「わたしが欲しいのは両方だよ、ほんとうに、両方なんだよ…」
译文：「“三人”与“两人”，这两方面我都想要啊……」

原文：「わたしはこんなにも…強欲なんだよ」
译文：「我就是这样一个……贪婪的人啊」

原文：黒く汚れ、ぐちゃぐちゃに踏み潰された泥として、目の前に広がっていく。
译文：然而，埋藏在白雪之下的东西，却又在被践踏之后，变成黑泥出现在了她面前。

原文：「なぁ春希…お前、もうあのコのこと『雪菜』って呼ぶのやめろよ」
译文：「呐，春希……你以后，不要再叫她『雪菜』了」

原文：「お前だって『雪菜ちゃん』って呼んでるじゃねえか！」
译文：「你不是也称呼她为『雪菜妹子』吗！」

原文：「お前と俺は違うだろ。あのコのことを名前を呼ぶ重さ、全然違うだろ」
译文：「我和你不一样吧。我直呼她名字的意义，和你完全不一样啊」

原文：武也の言葉は、今まで春希が何度も親友に投げかけた言葉そのものだった。
译文：武也的话，跟至今为止春希对这位挚友说了很多次的话是完全一样的。

原文：なのに、いや、だからこそなのかもしれなかったけれど…
译文：但是，不，也许正因为如此……

原文：今は、その心からの言葉こそ、この世で一番聞きたくなかった。
译文：正因为如此，武也这番肺腑之言，反而是春希现在最不想听到的话。

原文：「なぁ春希、もう一度確認しとくけどさ…お前が本気で好きなの、どっちだよ？」
译文：「呐，春希，我再确认一次……你真正喜欢的，到底是谁？」

原文：「そんなの、そんなのさ………かずさだよ」
译文：「那当然是，那当然是…………和纱啊」

原文：「ああ…そうだな」
译文：「嗯……是啊」

原文：「けど、雪菜だって大切な…」
译文：「但是，雪菜也是很重要的……」

原文：「友達、だろ？」
译文：「朋友，对吧？」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「どっちもすごく大切だけど、片方は彼女で片方は友達ってさ…やっぱマズいだろ」
译文：「两人都很重要，但是一个是女友，另一个只是朋友……这不妙吧」

原文：〝友達〟なんて画一的な単語で、あの雪菜という女の子を括りたくなかった。
译文：他不想用“朋友”这种概括性的词语，来形容雪菜这个女孩子。

原文：取材対象から仲間へ、仲間から同士へ。同士から…三人の中の一人へと。
译文：从采访对象变成同伴，从同伴变成同志。然后从同志……变成了三人中的一人。

原文：絆が強くなるたびに化けの皮が剥がれ、化けの皮が剥がれるたびに、どんどん魅力的になっていった、特別な女の子…
译文：两人之间的羁绊越来越强，他也越来越能接触到雪菜的真实面目，接着雪菜也变成了越来越有魅力的、特别的女孩子……

原文：「そんな微妙な差別されて、雪菜ちゃんが傷つかないとでも思ってるのか？　…そんな微妙な差別しかしなくて、冬馬が傷つかないとでも思ってるのか？」
译文：「有了这样微妙的差别待遇，你难道认为雪菜妹子不会受伤吗？ ……而这种仅仅是微妙的差别对待，你难道认为冬马不会受伤吗？」

原文：彼女に対してそんな特別な感情を抱いている自分に嫌悪感を抱いても、その感情を抱かせる彼女を忌避することなんかできはしなかった。
译文：虽然对她抱有特别的感情这件事让他有些自我厌恶，但是要他自己从她身边逃开，他却做不到。

原文：「差別するなら、まだハッキリ差別した方がマシだろ」
译文：「如果要差别对待的话，那就要分得清清楚楚才更好吧」

原文：「けど、雪菜は傷つく…三人の輪から外れる方が、もっと傷つく」
译文：「但是，雪菜会受伤的……如果被排除到三人的圈子之外，她会更受伤的」

原文：「どっちにしても傷つくってんなら…どっちが傷が浅いと思う？」
译文：「如果不管怎么做都会让她受伤的话……你觉得怎么做伤痕会更浅？」

原文：「それは…」
译文：「那是…」

原文：「ハッキリ差別するか、三人のまま生殺しにするか…どっちだよ？」
译文：「是清清楚楚地分别对待，还是在三人的状态下继续折磨她……你选哪个？」

原文：武也の言わせたい答えはわかっていた。
译文：春希他很明白，武也想让他说出哪个答案。

原文：そして多分、それが多数決によっても可決される見通しは高かった。
译文：而且，如果投票来决定的话，这大概也是大多数人会选择的答案。

原文：「三人がいいんだ…それが雪菜の願いなんだ」
译文：「三个人在一起才是最好的……这是雪菜的愿望」

原文：そして春希の選んだ回答は、間違いなく少数意見の方に分類される答えだというのもわかっていた。
译文：春希他也知道，他所选择的答案无疑会被分到少数意见那一类。

原文：「けどそれを頑なに守ろうとした結果がどうだ？　雪菜ちゃんも冬馬も、みんな傷ついてる。お前だってさ…」
译文：「但是你那样顽固维持现状的结果是什么？ 雪菜妹子和冬马，大家都受伤了。连你也是……」

原文：「どうして三人でいちゃいけないんだよ。そんなの納得できない！」
译文：「为什么三个人在一起就不行啊。这样的结果我无法接受啊！」

原文：けれど、仕方なかった。
译文：但是，这也是无可奈何的。

原文：だって、その間違った答えにしがみつく雪菜にこそ魅力を感じてしまったんだから。
译文：因为，正是紧抓着那个错误的答案不放的雪菜，让他觉得十分有魅力。

原文：「だってそれって…絶交じゃないか！」
译文：「如果那样做的话……那不就是绝交吗！」

原文：過去の傷を払拭しようと頑張って、けれどうまくいかなくて、落ち込んで、もがいて、そしてもう一度泣き笑いで頑張ろうとするその姿が好きだったんだから…
译文：春希喜欢的，正是那个努力地想要抚慰过去的伤口，但是却不顺利，消沉，挣扎，然后再一次以半哭半笑的表情决定再一次努力的身影。

原文：――わたしは、委員長の春希くんがよかったの。
译文：——对我来说，还是当班长时的春希君更好。

原文：彼が説教してくれるのが好きだったの。叱ってくれるのが楽しかったの。
译文：我喜欢他对我说教。即使批评我，我也会开心。

原文：彼氏でも、友達でもよかった。
译文：不论他是男友，还是朋友，都好。

原文：他の女の子と同じ態度で接してくれるなら、それでいいやって思ってた。
译文：如果他要用对其他女孩子一样的态度来对待带我的话，我觉得也无所谓。

原文：――彼の普通が好きだった。
译文：——我就是喜欢他的普通。

原文：普通におはようって言って。普通にさよならって言って。
译文：普通地对我说早上好。普通地对我说再见。

原文：普通に話を聞いてくれて、普通に諭してくれて…
译文：普通地听我说话，普通地跟我说话……

原文：普通に、自分を好ましく思ってくれるのが、とっても心地良かった。
译文：普通地，对我抱有好感，这让我觉得很舒服。

原文：他の男の子みたいにわたしを特別扱いせずに、
译文：他没有像其他男孩子那样对我另眼相看

原文：けれど、わたしに少しだけどぎまぎしてくれるのが嬉しかった。
译文：但是，他还是对我有一点心动，这让我感到很高兴。

原文：――わたしだって、男の子とつきあうことに憧れがなかったと言えば嘘になる。
译文：——我也是个普通的女孩子，也憧憬着能和男生交往。

原文：けれど中学でのこともあったし、ちょっと怖かった。
译文：但是，因为中学时的事情，我有些害怕。

原文：だから、真面目で堅物で、けれど優しい彼は、わたしにとって理想だった。
译文：所以，又认真又正经，但是又很温柔的他，正是我的理想。

原文：ちょっと傲慢だけど『ちょうど良かった』ってことかもしれない。
译文：虽然稍微有点傲慢，但是，也许『这样才刚刚好』。

原文：――けれどかずさは、そんなわたしとは価値観が全然違ってて…
译文：——但是和纱她和我的价值观完全不一样……

原文：春希くんが、誰にでも優しい委員長でいることを認めなかった。
译文：她不希望春希君成为对谁都温柔的班长。

原文：彼が、誰でも構うのが我慢できなかった。
译文：她无法忍受他对任何人都关心。

原文：なんて言うのかな…こう言うとかずさは怒るかもしれないけど、
译文：该怎么说呢……虽然这样形容的话也许和纱会生气

原文：あのコは彼に、自分だけを見つめてくれる王子様になって欲しかったんだ。
译文：她希望，他能成为只注视着她的王子殿下。

原文：そして、そしてね…彼はかずさの望み通り、王子様になることを選んだ。
译文：于是，于是呢……他就像和纱所期望的那样，选择了成为王子殿下。

原文：たった一人、彼がお姫様だと思っていた女の子だけの王子様に…
译文：成为了，只属于他心中唯一的公主的，王子殿下……

原文：春希は、皆がアイドル扱いしていた女の子ではなく、皆が空気のように扱っていた女の子を選んだ。
译文：春希没有选择被大家当成偶像的女孩，而是选择了被大家当成空气的女孩。

原文：自分だけが普通扱いしていた女の子ではなく、自分だけがアイドル扱いしていた女の子を選んだ。
译文：他没有选择只有自己将她当普通人对待的女孩，而是选择了只有自己将她当偶像对待的女孩。

原文：それは、自身が特別扱いされることに苦しみ、だからこそ普通に接してくれる春希に恋した雪菜にとって、耐えがたいジレンマだった。
译文：一直因为特殊待遇而痛苦，所以才喜欢上了将自己当普通人的春希。对于这样的雪菜来说，这是难以忍受的矛盾。

原文：――わたし、かずさに勝てない。
译文：——我，赢不了和纱。

原文：勝ちたくないけど、勝てっこない…
译文：虽然我并不想赢她，但是我也根本赢不了……

原文：あんなまっすぐなコに、誰も敵うはずなんかない。
译文：那样单纯率直的女孩，谁都赢不了的。

原文：雪菜にとってかずさは、あまりにも異質な存在に見えた。
译文：对于雪菜来说，和纱是太过于特异的存在。

原文：小学生の狭量さと、中学生のロマンと、大人の深刻さを併せ持った、ありえないバランスで保たれた女の子だったから。
译文：身兼小学生的气量、中学生的浪漫，以及成年人般复杂的背景，并且将这些全都不可思议地平衡起来的女孩。

原文：そして雪菜は、そんなかずさより、ほんの少しだけ大人だったから。
译文：而且雪菜，与这样的和纱比起来，要稍微成熟一些。

原文：――そしてわたしは、敵いたくはない。
译文：——而且，我也不想超过她。

原文：だからわたしは、かずさと一緒に、彼のことを同じくらい好きになって…
译文：所以，我就与和纱一起，同样地喜欢着他……

原文：そして彼に、かずさと同じくらい好きになって欲しかった。
译文：然后，我也希望，他能像喜欢和纱一样喜欢我。

原文：だけど雪菜は、気づいていなかった。
译文：但是雪菜却察觉到了。

原文：自分がかずさより〝ほんの少ししか〟大人でないことに。
译文：察觉到了，自己比和纱要“稍微”不成熟一点点。

原文：自分の想いが、実はかずさのそれとほとんど変わらないということに。
译文：自己的想法，其实跟和纱的想法并没有多大区别。

原文：自分だけが一番であって欲しいかずさ。
译文：只想自己成为他心中第一的和纱。

原文：自分も一番であって欲しい雪菜。
译文：希望自己也能成为他心中并列第一的雪菜。

原文：結局、どちらにしても自分が二番なら傷ついてしまうということに…
译文：但是，不论是谁，只要落到第二，都会受伤……

原文：――わたしはもう、彼のことを『春希くん』と呼べない。
译文：——我已经，不会再叫他『春希君』了。

原文：わたしはもう、彼に『雪菜』なんて呼ばれる女の子じゃない。
译文：我也已经不再是那个，被他称为『雪菜』的女孩了。

原文：けれど今さら彼のことを『北原君』なんて呼びたくない。
译文：但是事到如今，我不想再叫他『北原君』了。

原文：彼に『小木曽』なんて呼ばれたら涙が止まらない。
译文：如果他叫我『小木曾』的话，我的眼泪肯定会决堤而下。

原文：だから、彼に会えない。
译文：所以，我不能再见他了。

原文：彼のこと、なんて呼んでいいか、どう呼ばれたいか、わからないの…
译文：该怎么称呼他，该怎么被他称呼，我已经弄不明白了……

原文：「約束したんだよ、俺」
译文：「我和她约定过了啊」

原文：「春希…」
译文：「春希……」

原文：「絶対に俺からは離れていかないって、雪菜から絶交されない限り離れていかないって、約束したんだよ…」
译文：「我说过了，我绝对不会离开她身边的。除非雪菜提出要绝交，不然我绝对不会离开她身边，我们这么约定过了……」

原文：一度は取り落としたギターを、拾い上げる。
译文：春希捡起了掉落在地的吉他。

原文：「何を差し置いてでも、守らなくちゃならない、約束なんだよ…」
译文：「这是无论发生了什么，都必须要遵守的约定啊……」

原文：「冬馬をこれ以上傷つけることになっても、か？」
译文：「即使冬马会更加受伤，也要遵守吗？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：膝の上に抱えて、軽く爪弾く。
译文：他将吉他放在腿上，轻轻地弹着。

原文：少しかじかんだ手に、弦が食い込む感触が少し辛い。
译文：冻僵了的手指，被琴弦刮过的感觉是很难受的。

原文：けれど今は、少しでも痛みを感じていたかった。
译文：但是现在，他却想要感受到一点痛苦。

原文：自分が辛い目に遭わせている彼女たちに比べれば、ささやかな痛みではあるけれど…
译文：虽然跟因为自己而痛苦着的她们比起来，这痛苦实在是太轻了……

原文：「なぁ、武也」
译文：「呐，武也」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「間違ってるのかな、俺」
译文：「我错了吗？」

原文：「さあな」
译文：「谁知道呢」

原文：「どうすればいいのかな、俺…」
译文：「我到底该怎么做才好呢……」

原文：「知るか」
译文：「我怎么会知道」

原文：少しずつ指の動きを速くして、単調だった音たちを束ね、曲に変えていく。
译文：手指的动作逐渐加速，单调的音符们逐渐汇合到了一起，变成了乐曲。

原文：「…なんてな、冗談だよ。俺に任せとけ」
译文：「……开玩笑的。交给我吧」

原文：「武也…？」
译文：「武也……？」

原文：「あ、いや…それだと誤解を受けそうだな。俺と依緒に任せろよ」
译文：「啊，不……这么说的话好像会造成误会啊。交给我和依绪吧」

原文：「それって…」
译文：「你的意思是……」

原文：「急がなくてもいいからさ…まずは五人になろうぜ？」
译文：「不用急，慢慢来……先成为五个人吧？」

原文：それは、ついさっきも弾いていた、あの曲。
译文：他在弹的，还是刚才那首曲子。

原文：この凍えそうな季節に似合うメロディーと歌詞を持った、あの儚い曲だった。
译文：无论是曲调还是歌词，都与这个寒冷的季节十分合拍的，那首梦幻的曲子。

原文：「冬馬の推薦が決まったらさ、五人でスキーでも行かないか？」
译文：「等冬马的保送资格确定以后，要不要五个人一起去滑雪？」

原文：「スキー、か」
译文：「滑雪，啊」

原文：「大勢で馬鹿騒ぎして、雪見て、温泉入って…」
译文：「一群人一起狂欢，看雪，喝酒，泡温泉……」

原文：「それは…」
译文：「那是……」

原文：「三人じゃなければ大丈夫だろ？　三人のうち誰一人欠けなければ大丈夫だろ？」
译文：「只要不是三个人就没问题了吧？ 只要三人都在一起就行了吧？」

原文：馬鹿騒ぎ、雪、温泉、そして、あの誓い…
译文：雪，酒，温泉，以及那个誓言……

原文：頭の中に駆け巡る記憶をかき消そうとするように、弦を激しくかき鳴らす。
译文：就像是要打消正在头脑中浮现的记忆一般，琴音变得剧烈了起来。

原文：「じゃ、決まりな。細かいことはこっちに任せとけ。決まったら連絡するわ」
译文：「那就这样决定了。细节就交给我们来处理。定好了再跟你联系」

原文：「お前、そんなふうにこっちばっかり構ってたらデートの時間が減るぞ？」
译文：「我说你啊，光顾着担心我们的话，会没时间约会了哦？」

原文：「…女の子と二人きりで過ごすより、五人の方がいいわ、俺」
译文：「……比起跟女孩子两人独处，我觉得五个人更好」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「というわけで、四月からもよろしくな、春希」
译文：「那就这样了，四月以后也请多关照啊，春希」

原文：窓から見える空は、今にも降りそうなほどに、暗く沈もうとしていた。
译文：窗外的天空，仿佛泫然欲泣一般，已经沉入了黑暗。

原文：「五人…？」
译文：「五人…？」

原文：「あたしたちがいるよ、雪菜。あたしと、武也がさ」
译文：「我们也在啊，雪菜。我，还有武也」

原文：「依緒…」
译文：「依绪……」

原文：雪菜の気持ちが溢れるに任せ。
译文：她没有阻止雪菜宣泄自己的感情。

原文：雪菜の涙が溢れるに任せ。
译文：也没有阻止雪菜流出眼泪。

原文：嗚咽が徐々にゆっくり、そして小さく萎んでいった頃。
译文：在她的呜咽声逐渐减缓，逐渐减小的时候。

原文：依緒は、雪菜に囁きかけた。
译文：依绪轻轻地对雪菜这么说了。

原文：「だから、今まで通り『春希くん』でいいよ。『雪菜』って呼ばれてもいいよ」
译文：「所以，和以往一样，叫『春希君』就行了哦。他也可以叫你『雪菜』，没关系的哦」

原文：「い、いいの…？」
译文：「可，可以吗……？」

原文：「けどさ、もっと緩い気持ちで繋がればいいんだよ」
译文：「但是呢，要把心情再放轻松，放缓一些」

原文：武也が春希にしたのと同じ…
译文：就像武也对春希做的一样……

原文：というか、三年ぶりくらいに、二人きりで話し合って決めた作戦を伝えた。
译文：这就是武也和依绪在几乎时隔了三年之后，第一次两人单独说话，并且决定的作战计划。

原文：「そこに春希がいればいいんだろ？　冬馬さんがいればいいんだよね？」
译文：「只要春希也在就行了吧？ 只要冬马同学也在就行了吧？」

原文：「う、ん…」
译文：「嗯，嗯……」

原文：「だからさ、雪菜…もう、やめようよ」
译文：「所以啊，雪菜……不要，再这样了啊」

原文：「………」
译文：「…………」

原文：「…ね？」
译文：「……呐？」

原文：「………………………っ、ぅ、ぅ、んっ」
译文：「………………………………嗯，嗯」

原文：そんな、たった一言の返事を返すのにたっぷり数十秒をかけるほど雪菜は逡巡して…
译文：为了做这一个答复，雪菜足足犹豫了数十秒……

原文：「やめる…やめるから…もう、三人でいたいって、言わないからぁ」
译文：「我不会……不会再这样了……我不会再说，想要三个人在一起了」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜……」

原文：「だから言わないで…わたしの気持ち、かずさにも、春希くんにもっ」
译文：「所以，不要告诉他们……我的心情，不要告诉和纱，也不要告诉春希君」

原文：「言うわけないじゃん…だって、あたしたちも、もう親友だろ？」
译文：「怎么可能会跟他们说呢……因为，我们也已经是挚友了吧？」

原文：「う、うぅぅ…ぅぇぇぇぇ…っ」
译文：「嗯，呜……呜～～～～」

原文：そして、やっと泣きやんだはずのその顔を、またくしゃくしゃに歪めていく。
译文：于是，好不容易才停止了哭泣的她，表情再一次扭曲了。

原文：「あ〜あ…これが学園のアイドルだなんて誰が信じるかねぇ」
译文：「啊～啊……看到现在这张脸，谁还相信你是学园偶像啊」

原文：「ぃぅっ、ぅ、ぁ…ぅぇぇぇぇ…っ」
译文：「呜，呜……呜～～～～～……」

原文：雪菜は、また涙を流す。
译文：雪菜，再次流下了眼泪。

原文：今度は嗚咽なんて生易しいものではなく、喉から絞り出すような号泣だった。
译文：这次，已经不再是呜咽的程度了，而是放开喉咙的嚎哭。

原文：「ふぇぇぇぇぇっ、依緒、わたし…あぁぁぁぁぁぁ〜っ！」
译文：「呜～～～～，依绪，我……啊啊啊～～～！」

原文：けれどもう、それは後悔の涙ではなく…
译文：但是，这已经不再是后悔的眼泪……

原文：二度と後戻りはしないと誓う、前向きな涙。
译文：而是下定决心不再回头，要向前走的，誓约的眼泪。

原文：「雪菜…あんた、今よりもっといい女になるよ。男なら誰でも振り返るような、完璧なアイドルにさ」
译文：「雪菜……你要成为比现在更优秀的女孩哦。要成为能让任何男人回头的，完美的偶像啊」

原文：必死に三人にしがみつくことも。
译文：不论是『拼命地抓住“三人”不放』。

原文：三人から二人、抜け出そうとすることも。
译文：还是『有“两人”想要从“三人”中偷跑出来』。

原文：二人でいることから逃げて、一人になってしまうことも。
译文：或是『为了逃避“两人”在一起，而变成了一个人』。

原文：もう雪菜には、遠い過去の出来事なのだから。
译文：对于雪菜来说，这些都已经成为了遥远的过去。

原文：屋上に、ギターの旋律が届く。
译文：吉他的旋律，传到了屋顶上。

原文：それは横恋慕と、失恋と…そして成長の歌。
译文：那是将第三者的爱、失恋……还有成长，混合在一起的歌。

原文：その儚い音色につられたかのように、空からほんの少しだけ雪が舞い始める。
译文：就像被那梦幻的音色所牵引一般，天空中开始有零星的雪花飘舞而下。

原文：――少し傷ついて、治るのを待って、また少し傷ついて…
译文：——受了点伤，等待伤口愈合，然后又受了一点伤……

原文：そんなことを繰り返しながら、少しずつ大人になっていこう。
译文：如此重复下去，人就会一点一点地成熟。

原文：雪菜は、雪に願う。雪に祈る。
译文：雪菜，对着雪许下了愿望。对着雪开始祈祷。

原文：――わたし、頑張るから…
译文：——我会努力的……

原文：全ての傷が癒えるまで、ゆっくり頑張るから。
译文：在所有的伤口愈合之前，我会慢慢努力的。

原文：だから雪よ、それまでは、わたしの気持ちを優しく包み込んで。
译文：所以，雪啊，在那之前，请将我的心意温柔地包裹起来吧。

原文：それから少しだけ時は流れ、二月十四日。
译文：在那之后，经过了一段时间，到了二月十四日。

原文：冬馬かずさは、如月音楽大学に、合格した…
译文：冬马和纱，成功地被如月音乐大学录取了……
