原文：「うわっ、外寒っ！」
译文：「呜哇，外面好冷！」

原文：「なんかまた雪降りそうだね〜」
译文：「感觉好像还会下雪啊～」

原文：「マジかよ、先週末に降ったの、まだウチの庭に残ってるぜ？」
译文：「真的吗，上周末下的雪，还堆在我家院子里啊？」

原文：玄関から出てくるクラスメートたちが、空に向かって次々と怨嗟の声と白い息を吐く。
译文：走出大门的同学们，一个接一个地对着天空，吐着埋怨以及白色的气息。

原文：その数が一人、二人と増え続け、とうとう十人を超えた辺りから、小木曽家の玄関前の道路は人で溢れて収拾のつかない状態になってきた。
译文：人数从一人，变成两人，然后逐渐增加，最后在超过十个人的时候，小木曾家的门前终于再也挤不下了。

原文：「みんな忘れ物ない？　それじゃ、今日は本当にありがとうね」
译文：「大家没有忘记什么东西吧？ 那就这样了，今天真是谢谢大家了」

原文：そして最後に全員が外に出たのを見て、今日の主役が、皆に挨拶する。
译文：于是，在最后确定大家都出来了以后，今天的主宾，对大家道了声别。

原文：二月十四日。
译文：二月十四日。

原文：小木曽雪菜誕生日＆卒業祝賀パーティは、こうしてつつがなく終わった。
译文：小木曾雪菜生日会＆毕业庆祝会，就这样平安无事地结束了。

原文：「じゃあね、雪菜！」
译文：「再见了，雪菜！」

原文：「また明日〜」
译文：「明天见～」

原文：「あ〜…明日も学校行かなきゃならないなんて憂鬱だね〜」
译文：「啊～……明天还必须要去学校啊，真是烦啊」

原文：「しょうがないよ、木曜だし、今日」
译文：「没办法啊，毕竟今天是周四啊」

原文：「ま、めんどくさかったら休んじゃえばいいって。どうせもう授業らしい授業ないし」
译文：「你觉得麻烦的话请假不就好了。反正课都已经没什么内容要上了」

原文：「俺絶対に行くよ…小木曽ちゃんに会えるの、もう残り僅かだし」
译文：「我绝对会去的……能看到小木曾的日子已经所剩无几了啊」

原文：「推薦取れなくなるほど遊び呆けてた奴に愚痴る資格なし」
译文：「一直贪玩导致保送资格都没拿到的人没资格抱怨啊」

原文：「あ、あはは…それじゃあね」
译文：「啊，啊哈哈……那就再见了」

原文：友達を呼んだ。
译文：她叫朋友来了。

原文：たくさん、呼んだ。
译文：叫了很多朋友。

原文：中学の時みたいに、クラスメートに片っ端から声を掛けた。
译文：像中学的时候那样，对同班同学一个接一个地发出邀请。

原文：中学の時みたいに、小木曽家は人で溢れかえった。
译文：像中学的时候那样，小木曾家里挤满了人。

原文：雪菜にとって、今年に入って初めて心から笑えた日かもしれなかった。
译文：对于雪菜来说，这也许是进入今年以来，第一次打心底里露出笑容的日子。

原文：「ふぅ〜、やっと終わった〜」
译文：「呼～，终于结束了～」

原文：「あたし全然食べれてない…」
译文：「我基本没吃东西啊……」

原文：「お疲れさま…ほんっとありがとうね、依緒、武也くん」
译文：「辛苦你了……真是太谢谢你们了，依绪，武也君」

原文：そして、いい意味でも悪い意味でもその輪の中心にいた、発起人かつお手伝いの二人が、最後に雪菜と言葉を交わす。
译文：于是，不论从好的意义还是不好的意义上来说都是处于朋友的中心的、发起人兼帮忙打杂的两人，在最后和雪菜说起了话。

原文：「いや〜、どうせ卒業記念で集まる気だったし、会場使わせてくれただけでも有り難かったって」
译文：「也没有啦～，反正我也想搞个毕业纪念会，能够借你家作为会场我已经觉得谢天谢地了」

原文：「いや、あんた卒業記念は自分のクラスでやんなさいよ。なんでウチのクラスのコたちにコナかけまくってんのよ今さら」
译文：「我说啊，你的毕业纪念会不能去你自己班上搞吗。为什么都到现在了还要对我班上的女孩子出手啊」

原文：「いやＡ組ってさ、ナンバーワンが凄すぎて目立たないけど、実は他にも結構レベル高いコいるな〜って今さらながらに…」
译文：「那个啊，因为Ａ班虽然头牌太耀眼了所以其他人都不引人注目，但是我现在才发现原来其他人等级也很高啊……」

原文：「本当に、ありがとうね…」
译文：「真是太谢谢你们了……」

原文：「いや、だからここはしんみりされても…」
译文：「啊，那个，不要搞得这么沉重啊……」

原文：「俺たち勝手に押しかけて勝手に騒いだだけだし」
译文：「我们只是擅自聚过来擅自狂欢而已啊」

原文：「ううん、ありがとう」
译文：「不，真的谢谢了」

原文：「………どういたしまして」
译文：「…………不客气」

原文：深々と頭を下げるよりも真心がこもった笑顔で、雪菜は二人に無限の感謝を捧げた。
译文：比起鞠躬，雪菜那满怀真心的笑容，更能体现雪菜对两人无穷的谢意。

原文：だって、今日のパーティが滞りなく行われたのは…
译文：因为，今天的生日会之所以能顺利地进行……

原文：いや、そもそも、今日のパーティが開かれたことそのものが、この二人の励ましによるものだったから。
译文：不，说到底，今天的生日会之所以能举办，都是多亏了这两人的鼓励。

原文：「二人とも、おやすみ〜！」
译文：「两位，晚安～」

原文：「それじゃ雪菜ちゃん、来月はスキーな、スキー！」
译文：「对了雪菜妹子，下个月就是滑雪了哦，滑雪！」

原文：「あたし今シーズンはスノボに挑戦してるからどっちもＯＫなところがいいなぁ」
译文：「这次我想要挑战滑雪板，所以还是去滑雪和滑雪板都行的地方比较好」

原文：「んじゃ今から作戦会議するか？　その辺のファミレスとかで」
译文：「那要不要现在去开作战会议？　　就在旁边的家庭餐馆之类的地方」

原文：「え〜、あんたと二人で？」
译文：「哎～，跟你单独两人？」

原文：「嫌か？」
译文：「你不想吗？」

原文：「…ん〜、いや、ま、いっか。じゃ行こ行こ」
译文：「……嗯～，算了，也好。那就走吧」

原文：「…どういう風の吹き回しだよ」
译文：「……今天吹的这是什么风啊」

原文：「自分から誘っておいてその言い草はどうなのよ…」
译文：「明明是你自己提出的邀请，这算什么反应啊……」

原文：角を曲がって消えても、しばらく二人の雑談の声は住宅街に響き渡り。
译文：即使两人的身影走过转角消失不见，两人欢谈的声音依旧响彻在住宅区中。

原文：「…ふぅっ」
译文：「……呼」

原文：そして、その声も完全に消えた頃、雪菜も空を見上げ、白い息を吐く。
译文：然后，在声音也完全消失的时候，雪菜也抬头仰望着天空，吐出了白色的气息。

原文：今日は、本当に楽しかった。
译文：今天，真的很开心。

原文：充実していた。
译文：很充实。

原文：中学の頃の、まだクラスの男子も女子も、自分を『雪菜』と呼んでいたあの日々の記憶がうっすらと蘇ってきた。
译文：中学时候，班上无论男生女生，都叫自己『雪菜』的日子，仿佛浮现在了眼前。

原文：だから、明日からも…
译文：所以，明天也要……

原文：「合格おめでとう…かずさ」
译文：「恭喜你合格……和纱」

原文：たった一つ、けれど大きな心残りを冬の間はしまい込み、卒業までの数日間をなんとか頑張っていこうと誓った。
译文：她将这个唯一的遗憾埋在冬季，接着立下了小小的誓言，要努力撑过毕业前的这几天时间。

原文：だって、今はまだ『三人』は辛い。
译文：因为，对于现在的她来说，『三人』依然很痛苦。

原文：一番楽しくて、そして一番切ない時間のままだから。
译文：那依然是最开心，但是又最痛苦的时间。

原文：けれど、きっと春…
译文：但是，只要到了春天，肯定……

原文：新しい季節に、新しいキャンパスで、きっと新しい仲間たちとともに。
译文：在新的季节，新的校园里，肯定还会有新的朋友在一起。

原文：また、あの『二人』と、今度は『五人』や、もっとたくさんの人たちでいられれば…
译文：肯定能和那『两人』一起，变成『五人』，再加上更多的新朋友……

原文：「よしっ」
译文：「好」

原文：最後にもう一度、夜空に向かって白い息を吐き出すと…
译文：在最后，雪菜再一次对着夜空，呼出白色的气息。

原文：雪菜は、宴の後片付けの大変さに思いを馳せつつ、玄関の扉を開けた。
译文：她一边想着宴会的善后工作有多么麻烦，一边关上了家门。
