原文：「〜〜〜っ！」
译文：「～～～！」

原文：声にならない悲鳴とともに、ベッドから跳ね起きる。
译文：伴随着不成声的悲鸣，她从床上跳了起来。

原文：「………ぁ？」
译文：「…………啊？」

原文：目を開けた瞬間に飛び込んでくるのは、窓から差し込む東からの光と、見慣れた天井。
译文：睁眼的瞬间，飞入视野之中的，是从东方射入窗口的阳光，和看惯了的天花板。

原文：いつもの、朝だった。
译文：这是一个一如平常的早晨。

原文：あの冬から三年経った、いつもの朝だった。
译文：在那个冬天之后已经过了三年的，普通的早晨。

原文：「はぁ…」
译文：「哈……」

原文：軽く頭を振ると、彼女はベッドから身体をゆっくりと起こし、先ほどまでの曖昧な記憶を反芻する。
译文：她轻轻地甩了甩头，然后慢慢地从床上站了起来，反复地思考着刚才那暧昧的记忆。

原文：…いや、彼かもしれない。
译文：……不，这也许是他的梦。

原文：…それとも、彼でもあり、彼女でもあったかもしれない。
译文：……或者说，也许这既是他的梦，也是她的梦。

原文：「また…壊した」
译文：「又……破坏掉了啊」

原文：あれは、事実とは違う、もうひとつの<R可能性|ゆめ>。
译文：那是，和事实不同的，另一个可能性，另一个梦。

原文：三人が二人と一人になろうとして、一人と一人と一人になってしまったあの三年前とは違う、『三人がみんな笑顔で幸せになる未来』に辿り着くための挑戦。
译文：是不同于三年前那个『三个人想变成两个人与一个人，最后却变成了一人与一人与一人』的事实的，为了达成『三人都能笑着迎来幸福的未来』而进行的挑战。

原文：もう、何度繰り返したかわからないけれど…
译文：虽然这样的梦已经不知道重复了多少次……

原文：それでも彼は、彼女は、未だに三人が求める答えに辿り着けず、こうして夜ごとに罪を購い続ける。
译文：即使如此，他，她，还是没能找到三人所追求的答案，就像这样，每晚都在为自己的罪进行着救赎。
