原文：「っ！？　あ…れ？」
译文：「！？啊…咧？」

原文：それは、どこかの教室から響いてきた誰かの笑い声のせいか、校庭に入り込んできた軽トラックのエンジン音のせいか…
译文：不知是因为哪间教室里响起的谁的笑声，还是因为进入校园的小卡车的引擎声……

原文：「冬馬…？」
译文：「冬马…？」

原文：先ほどまで何をどうしても起きなかった春希が、かくんと頭を揺らし、ゆっくりと瞼を開いていく。
译文：刚才无论怎么样都起不来的春希，摇着头，慢慢地睁开了眼睛。

原文：その後、視線を正面から外し音楽室全体をぼうっと見回しているのは、たぶん、今の風景が眠ってしまう直前の記憶と少しばかり乖離しているせいだろう。
译文：在那之后，他呆呆地环顾了整个音乐教室。那大概是因为现在的风景，与他睡着之前稍微有些不一样吧。

原文：例えば、自分の覚えている第二音楽室はもっと赤い光に包まれていたはずだとか、優しい音色に満たされたはずだとか、それに…
译文：比如说，他记忆中的音乐教室，应该是被红色的光辉所笼罩着的，应该是满溢着柔和的音色的，而且……

原文：「帰っちゃったか…」
译文：「回去了吗…」

原文：“あのコ”が、側にいてくれた、はずだとか…
译文：“那个女孩子”应该是在自己身边的……

原文：「おはよ」
译文：「早上好」

原文：「っ！？」
译文：「！？」

原文：そんな、何かを反芻するような、夢見るような遠い視線を遮るような声を出したのは、どんな感情からだったのか。
译文：打断他那像是在回味，又像是依然在做梦一样的视线的话语，到底包含着怎样的感情呢。

原文：「おはよ春希くん。そして、お疲れさま」
译文：「早上好春希君。还有，辛苦你了」

原文：「雪菜…？」
译文：「雪菜…？」

原文：当の雪菜本人にも、よくわかっていなかった。
译文：即使是说出这句话的雪菜本人，也不是很清楚。

原文：ただ、目の前の彼の瞳の中に、まるで自分が映っていなかったことだけはわかった。
译文：只是，她很清楚，眼前的他的瞳孔中，完全没有自己的身影。

原文：その事実を認めたくない自分の心か身体が自然に反応したことだけはわかった。
译文：她很清楚，这只是因为她的身心不想承认这个事实而自然做出的反应。

原文：「え、ええと…クラスの方は？」
译文：「哎，那个…你班上呢？」

原文：「とっくに終わったよ。もうすぐ六時だもん」
译文：「早就结束了哦。就快六点了啊」

原文：…要するに、本当はよくわかってなくなんか、なかった。
译文：…也就是说，她其实并不是不清楚。

原文：「…もうそんな時間なのか。だいぶ寝てたなぁ」
译文：「…已经这个时候了啊。看来我睡了很久啊」

原文：「そうだね。わたしが来てからでも、三十分以上」
译文：「是啊。在我来了以后，至少过了三十分钟了」

原文：そう、雪菜がここに来てから三十分経っていた。
译文：对，自从雪菜来到这里，已经过了三十分钟了。

原文：「起こしてくれよ…」
译文：「你也叫我起来啊…」

原文：「嫌だよ」
译文：「我才不要啊」

原文：その間、必死で目をこするのを我慢してハンカチで押さえ、赤く染まっていた目がなんとか元通りになるのに間に合った。
译文：在那段时间里，她拼命地忍住不用手擦眼睛，而是用手帕按住，总算在春希醒来之前让通红的眼睛恢复了原状。

原文：…起こせる訳がなかった。
译文：…所以，她不可能叫他起来。

原文：「そんなに気を使ってくれなくてもいいって。だいたい、疲れてるのはお互い…」
译文：「不用那么在意我也可以嘛。再说，你也应该很累才对…」

原文：「そんなことしたら、春希くんの寝顔がゆっくり楽しめないよ。もったいない」
译文：「那么做的话，就不能慢慢欣赏春希君的睡脸了。实在太浪费了」

原文：「な…っ！？」
译文：「啥…！？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：今、春希の前に満面の笑顔を晒しているのだって、ほんの少し前までの表情を少しでも気取らせないための、必死のパフォーマンスでしかなかった。
译文：现在，在春希面前绽放的满面的笑容，也不过是为了不让他注意到不久之前自己的表情，而拼命做出的演技而已。

原文：「…冗談だよな？」
译文：「…你开玩笑吧？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「冗談だって言ってくれよ」
译文：「拜托你说是在开玩笑啊」

原文：「ふふっ」
译文：「呵呵」

原文：「だから！　からかったって言ってくれっての！」
译文：「所以说！快告诉我你是在捉弄我！」

原文：「あはっ…や〜だよ〜だ」
译文：「啊哈…我～才～不～要」

原文：けれど、雪菜のその出たとこ勝負のごまかしは、目覚めたばかりの春希には十分すぎるほど通用していた。
译文：但是，雪菜这即兴的演技，对于刚睡醒的春希来说已经完全足够了。

原文：だから雪菜は、その悪戯っぽい笑顔と小悪魔的な台詞の裏で激しい自己嫌悪に陥る。
译文：所以，在这恶作剧的笑容以及小恶魔一般的台词背后，是雪菜无法抑止的自我厌恶。

原文：「ふあぁぁぁ〜…つつつっ！　あ〜、体のあちこちが痛い」
译文：「呼啊啊啊啊～…痛痛痛！啊～浑身上下都在痛啊」

原文：「頑張ったもんね今日。ううん、今日だけじゃなくて、今週ずっと」
译文：「你今天很努力了呢。不，不只今天，这一周都是」

原文：春希に、嘘をついていることに。
译文：因为自己，对春希说了谎。

原文：もしかしたら、かずさにも嘘をつくかもしれないことに。
译文：因为自己，也许还要对和纱说谎。

原文：…自分の欲望に、正直に振る舞っていることに。
译文：…因为自己，正在完全随着自己的欲望做出行动。

原文：「そんなのは雪菜だって…あれ？」
译文：「要这么说的话雪菜也是…咦？」

原文：そう、例えば今、春希の肩に掛かっているコートなんかは、その象徴だった。
译文：对，比如说，现在披在春希肩膀上的外套，就是一个象征。

原文：「これ…雪菜が？」
译文：「这是…雪菜的？」

原文：「お母さんが持ってきてくれたんだ。昨日、家に帰らなかったから、着替えだって」
译文：「妈妈带过来的。因为昨天没有回家，所以这是新换的衣服」

原文：「………まさに色々とごめん」
译文：「………那还真是抱歉啊」

原文：春希はきっと、三十分前には自分に掛けられていたと思っただろう。
译文：春希肯定以为，这件外套三十分钟前就披在自己肩膀上了。

原文：けれどそれは違う。本当はさっき掛けたばかりだった。
译文：但是，事实并不是那样。其实是刚刚才披上的。

原文：「返すよ。本当に悪い。こういうの男の役目なのに」
译文：「还给你。真是抱歉。这种事情本来应该是男生做的」

原文：だって雪菜は、ここに来てしばらくは、春希のことを気づかうことすらできなかった。
译文：因为，雪菜在刚刚来到这里的时候，已经完全没有心思关照春希了。

原文：泣いて、千々乱れて、熱く燃えさかって、寒いという感覚を置き忘れてしまった。
译文：因为哭泣，因为心乱如麻，因为动荡的感情，冷这个感觉已经完全被抛诸脑后了。

原文：「ううん。春希くんは、十分男の子の役目、果たしたよ？」
译文：「没关系。春希君，已经充分完成了男生应该做的事情了哦？」

原文：だから、コートを掛けたのは作戦の一環だった。
译文：所以，帮他披上外套，只是作战的一环。

原文：彼に、自分のことで負い目を持ってもらうため。
译文：是为了让他对自己感到愧疚。

原文：優しい女の子だと“誤解”してもらうため。
译文：为了让他“误以为”自己是一个温柔的女孩子。

原文：何しろ、今から自分がしようとすることは、もしかしたら『優しい』などとはとても言えないような、とんでもない背信行為になってしまうかもしれなかったから。
译文：毕竟，从现在起，自己要做的事情，说不定是完全不能被称为『温柔』的，非常背信弃义的行为。

原文：…ほんの少しだけ、そんな黒い考えが頭をよぎってしまったから。
译文：……在雪菜的头脑中，那样黑色的想法一闪而过。

原文：「わたしに勇気をくれた。あの高い場所で、たくさんの人に向かって、それでも楽しく歌える勇気を」
译文：「你给了我勇气。在那么高的地方，面对那么多人，还能开心歌唱的勇气」

原文：「そんなこと…ないって」
译文：「没有…那种事啊」

原文：ゆっくり背中を向けると、その期待通りに春希の手が雪菜の肩に触れ、コートを雪菜の身体に滑らせていく。
译文：雪菜慢慢地转过身，于是春希就像她所期待的那样，手搭在她的肩膀，帮她穿上了外套。

原文：そんな計算通りの展開に悦びを感じつつ、そしてまたしても、そんな自分の黒さに自己嫌悪に陥る。
译文：在对于这完全符合计算的展开感到高兴的同时，她也对自己心中的黑暗而感到厌恶。

原文：「た〜のしかったね〜」
译文：「真的～好开心啊～」

原文：「めちゃくちゃ、な」
译文：「开心得一塌糊涂啊」

原文：でももう、いくら自分を汚いと罵っても、卑怯だと蔑んでも、『ステージの余韻を未だに引きずって興奮状態の自分』の演技をやめるわけにはいかない。
译文：但是，无论怎么责备肮脏的自己，无论怎么轻蔑卑鄙的自己，她也只能继续扮演『仍然沉浸在舞台的余韵中的自己』。

原文：「人前で歌うのって、ものすごく緊張するけど、一線を越えちゃったら二度とやめられなくなりそう」
译文：「虽然在众人面前唱歌，我是非常紧张，但是感觉只要迈出了第一步，就再也停不下来了」

原文：だって今、自分が泣いたら、何もかもぶち壊す。
译文：因为，如果自己现在哭出来的话，那一切都会被破坏掉。

原文：「うん、今でも覚えてる。あのスポットライトに照らされて歌ったんだなぁ」
译文：「嗯，现在我依然还记得。我就是在那聚光灯之下歌唱的啊」

原文：けれど今、自分が諦めても…きっといつか、何もかもが壊れてしまう。
译文：但是现在，如果自己放弃了……那么终有一天，一切还是都会破坏掉。

原文：視線の先にまばゆい光をイメージしながらも、その先に光が見えない。
译文：即使视线的前方仿佛有光线在摇曳，但是那里肯定依然是一片黑暗。

原文：「…そういえば振りつけとか全然やらなかったね」
译文：「…说起来我们完全没有编舞啊」

原文：「そんなことは些細な問題だ。誰も気にしてなかった」
译文：「那些都是小问题啊。谁都不会在意的」

原文：「あ〜…歓声が耳に残ってる。当分忘れられそうにないな。目を閉じると、まだ夢の中にいるみたい」
译文：「啊～欢呼声仿佛还残留在耳中啊。我肯定暂时是忘不了了。只要一闭上眼睛，仿佛就依然处于梦中」

原文：耳を澄ませ賞賛の声を思い出したくても、届くのはかずさの悲嘆と感嘆の声、そして自分の…怨嗟の声。
译文：即使竖起耳朵想要倾听回忆中的赞赏之声，听到的也只是和纱的悲鸣与叹息，以及自己的……怨恨的声音。

原文：「じゃあ、またやるか？　俺はともかく、雪菜と冬馬がいれば、もっと大きなイベントだって…」
译文：「那么，要不要再来一次？先不说我，只要雪菜和冬马在，即使是更大的舞台也…」

原文：「ね、春希くん」
译文：「呐，春希君」

原文：「ん？」
译文：「嗯？」

原文：「これからも、ずっと一緒にいてね？」
译文：「从今以后，也会一直在一起吧？」

原文：だから雪菜は、その、自分を追い込む光や音たちから逃げ出すために、自分が最悪だと信じて疑わない道に迷い込んでいく。
译文：所以，雪菜为了从那些将自己逼入绝境的光与声中逃离出来，而误入了自己坚信是最坏的那条路。

原文：「…雪菜さえよければ」
译文：「…只要雪菜你想的话」

原文：「峰城大、行くんだよね？　文系だよね？　どこの学部狙い？」
译文：「你是去峰城大吧？是文科吧？　你想进哪个专业？」

原文：「え？　いや、今のところ政経のつもりだけど…」
译文：「哎？　那个，目前是打算选政治经济啊…」

原文：「むぅ…英文行かない？」
译文：「唔…不去英语专业吗？」

原文：「いや俺英語苦手だし。相対的に」
译文：「不，我不擅长英语。相对来说」

原文：「わたしだって政治も経済も苦手だよ。絶対的に」
译文：「我也很不擅长政治和经济啊。而且是绝对的」

原文：それは、今のタイミングでは絶対にやっていけないはずの、女の子の甘え満点なワガママ。
译文：那是现在这个时候绝对不被允许的，充满女孩子气的撒娇。

原文：「無理に学部まで合わせる必要ないだろ。今まで通り同じ学校に通うんだから、毎日会えるし」
译文：「没有必要连学科也选到一起吧。就像现在这样都在一个学校，每天都能见面啊」

原文：「毎日も重要だけど、一日何時間ってのも重要じゃないかな？」
译文：「虽然每天见面很重要，可一天之内能见几小时也很重要吧？」

原文：この世界に彼と自分の二人しかいないかのような、もう一人を排除するための結界。
译文：就像是为了制造只有他和自己两个人的世界一样，为了将另外一个人排除的结界。

原文：「そもそも教養課程では一緒の講義も多いし。何でそんなに選択を急ぐんだよ？」
译文：「而且基础课程的话有很多课都在一起啊。你为什么会那么焦急呢？」

原文：「それは…そうなんだけど…ね」
译文：「那是…虽然话是这么说…」

原文：あまりにも性急すぎることはわかっている。
译文：她很清楚，自己太过于性急了。

原文：自分の話が支離滅裂なのもわかっている。
译文：她也很清楚，自己说的话已经支离破碎了。

原文：「今はそんな先の話より、目先の約束。進学しても、また三人で何かやりたいな。雪菜と、冬馬と、俺と…」
译文：「现在比起这些遥远的话题，更应该注重眼前的约定啊。即使升学了，我也想三人再一起做些什么啊。雪菜，冬马，还有我…」

原文：「………」
译文：「………」

原文：「雪菜？」
译文：「雪菜？」

原文：「一緒にいてね、春希くん」
译文：「要和我在一起哦，春希君」

原文：「あ？　ああ…」
译文：「啊？　嗯…」

原文：今の自分が、いつもと違うことなんか、最初からわかっている。
译文：现在的自己，和平时的自己不同，她打一开始就知道这一点。

原文：それでも雪菜は、春希がその支離滅裂を理解してくれないことに苛立つ。
译文：即使如此，雪菜还是因为春希无法理解自己的支离破碎而感到焦急。

原文：「進学しても、二年になっても、三年になって、もしも学部が違っても…」
译文：「即使升学了，即使到了二年级，到了三年级，即使学科不一样…」

原文：「雪菜？」
译文：「雪菜？」

原文：「もしもわたしが留年して、春希くんの後輩になっちゃったとしても」
译文：「即使我留级了，成为了春希君的后辈」

原文：「普通にやってれば留年なんかしないって…」
译文：「只要正常上课的话是不会留级的…」

原文：どうしてそんな曖昧な態度しか取ってくれないのかと。
译文：为什么他只会用这种暧昧的态度对待我。

原文：自分のことを、いい加減にしろと叱ってくれないのかと。
译文：为什么他不会斥责我，让我适可而止

原文：そんなのは無理だと、拒絶してくれないのかと。
译文：为什么他不会拒绝我那无理取闹的要求。

原文：「もしも、もしも…ええと、ええとね…」
译文：「即使、即使…那个，那个啊…」

原文：本当は、春希がそんなことできるわけがないと最初から知っていて、それでも理不尽を求める自分とは一体なんなのか、と懊悩しながらも…
译文：其实，她从一开始就知道那些都是春希不可能做到的事情，但是自己却依然提出了那些没有道理的要求。这样的自己到底算什么，她不禁这么懊恼着……

原文：「落ち着けって。今、明かりつけるから…」
译文：「冷静一点啊。我现在就去开灯…」

原文：「駄目！」
译文：「不行！」

原文：「っ！？」
译文：「！？」

原文：そんな懊悩にまみれた雪菜の手が、いつの間にか春希を掴んでしまっていた。
译文：充满着懊恼的雪菜的手，不知何时已经抓住了春希。

原文：「やめようよ…夢が覚めちゃうよ」
译文：「不要这样啊…梦会醒来的啊」

原文：心は行ったり来たりを繰り返しながらも、身体はもう、前に突き進むことを止められはしなかった。
译文：即使内心仍然犹豫不决，但是她已经无法阻止自己的身体继续向前了。

原文：「ね、春希くん」
译文：「呐，春希君」

原文：「雪菜…？」
译文：「雪菜…？」

原文：雪菜の指が、春希の指を一本一本絡め取っていく。
译文：雪菜的手指，一只一只地，与春希的手指绕在了一起。

原文：情熱と、柔らかさと、温かさを総動員して、“たらし込んで”いく。
译文：将自己的情热、温柔、温暖全部动员起来，“欺骗”着他。

原文：雪菜の、身体の中の“女”が…
译文：由雪菜身体中的，“女性”的部分……

原文：「今日のわたしは、ずっと夢を見続けてたい」
译文：「今天的我，想要让梦一直延续下去」

原文：――駄目、駄目。
译文：——不行，不行。

原文：夢なんか、見ちゃいけない。
译文：不可以做这样的梦。

原文：「スポットライトを浴びて、大歓声を受けて、大好きな歌を、心から楽しく歌って」
译文：「沐浴在聚光灯之下，迎着巨大的欢呼声，打从心底里开心地，唱着最喜欢的歌」

原文：――わたしの求める未来を考えちゃいけない。
译文：——不可以去思考，我想要的未来。

原文：それだけは、許されない。
译文：只有这个，是绝对不被允许的。

原文：「それで、みんなも喜んでくれて」
译文：「然后，大家也都很开心」

原文：――友達を、裏切るなんてありえない。
译文：——绝对不可以，背叛自己的朋友。

原文：たった半日前だよ？
译文：才刚刚过了半天啊？

原文：ずっと求めてた、親友になってくれるかもしれないひとなんだよ？
译文：那可是自己一直在追求的，也许可以成为自己挚友的人啊？

原文：「好きな人に、誉められて…だから調子に乗って、ごほうびを、ねだって…」
译文：「被喜欢的人夸奖着…所以就趁机缠着他，索要奖励…」

原文：雪菜の、頭の中の“女の子”が必死で抵抗する。
译文：雪菜头脑中的，“女孩子”的部分，在拼命地抵抗着。

原文：「そしたらその人が、ちょっと苦笑いして、甘えん坊のわたしを、やさしく抱きしめて…」
译文：「然后那个人，也微微露出苦笑，温柔地抱住了爱撒娇的我…」

原文：けれど、欲望通りに動く身体の方に“耳”はついていなくて。
译文：但是，被欲望所驱动着的身体，已经不会再听那些话语了。

原文：「せつ…な…」
译文：「雪…菜…」

原文：「…でも、ちょっと想像してたのと違うね、これ」
译文：「…但是，现实和我想象的不一样啊」

原文：二人、繋がれた両手を胸の前で握り、自分の額を春希の胸に埋めていく。
译文：她将两人缠在一起的双手放在胸前，将自己的头埋入了春希的胸怀之中。

原文：「こんなふうに、自分の方から迫っちゃうなんて、計画のうちにはなかったんだけどな」
译文：「像这样，自己主动进攻，并没有算在计划里呢」

原文：…もちろん、コートを落としたのもわざと。
译文：……外套的滑落，当然也是计算好的。

原文：少しでも寒い格好の方が、春希が雪菜を抱きしめる罪悪感を減らせると思ったから。
译文：那是因为她觉得，如果自己显得有些冷的话，那就可以减轻春希抱住自己的时候，他所感觉到的罪恶感。

原文：――でも、でも。
译文：——但是，但是。

原文：もし、わたしが今動かなかったら？
译文：如果，我现在不采取行动的话呢？

原文：冬馬さんの想いが、春希くんに届いてしまったら？
译文：如果冬马同学的思念，被春希君所接受了的话呢？

原文：そしたらあのコは、わたしが二人の側にいても耐えられるだろうか？
译文：那样的话，她还能忍受我待在他们两人的身旁吗？

原文：「あくまでもわたしは受け身で…ちょっとびっくりしたけど、でも、ずっと待ってたんだからいいやって…」
译文：「我应该只是接受的一方…虽然有点吃惊，但是，因为我一直都在等着，所以也好…」

原文：――ううん、違う。あのコは、きっと傷つく。
译文：——不，不会。她肯定会深深地被伤害。

原文：純粋だからこそ、彼のことを本気で好きだからこそ。
译文：正是因为她那么纯粹，正是因为她真的很喜欢他。

原文：わたしが二人の側にいることを辛く思うに違いない。
译文：所以我待在他们两人身边，肯定会让她觉得痛苦。

原文：そして、そんなふうに考える自分をも嫌悪してしまうはず。
译文：然后，她也会开始厌恶，拥有那种想法的自己。

原文：…今の、わたしみたいに。
译文：……就像现在的我一样。

原文：「…そんな感じの、都合のいい夢だったんだけどなぁ」
译文：「…本应该是像这样的，我一厢情愿的梦啊」

原文：――だから、先に動くのは春希くん。
译文：——所以，先采取行动的会是春希君。

原文：冬馬さんの彼として、わたしの友達として。
译文：作为冬马同学的恋人，作为我的朋友。

原文：あのコの告白を受け入れて、わたしとの『離れていかない』という約束を守るため。
译文：接受了她的告白，同时也为了守护和我定下的『绝对不会分开』的约定。

原文：…きっと、わたしと少しだけ距離を置くようになる。
译文：……他肯定，会和我稍微拉开距离。

原文：……離れないために、離れていく。
译文：…………为了不分离，而逐渐远离。

原文：「仕方がないか…自分の心を掴みきれてなかったわたしが悪いんだもんね」
译文：「这也是没办法的…都是没能准确掌握自己内心的我不对啊」

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：――嫌だ、嫌だ、そんなの。
译文：——讨厌，讨厌，我讨厌那样啊。

原文：どうして嫌かはわからないけれど。
译文：虽然我不明白为什么会讨厌。

原文：ううん、嫌な理由が沢山ありすぎて、どれが一番の理由かわからないけれど。
译文：不，是因为讨厌的理由太多了，而不知道哪个才是最主要的理由了。

原文：「ね、春希くん…」
译文：「呐，春希君…」

原文：とうとう、心の方まで身体の行為に浸食されていく。
译文：终于，心也被身体的行动逐渐侵蚀了。

原文：「よけても、いいんだよ…？」
译文：「你躲开，也可以哦…？」

原文：「雪菜…俺…」
译文：「雪菜…我…」

原文：全てを本能に委ね、ただ湧き上がる欲望を肯定し…
译文：将一切交给本能，只是顺从着喷涌而出的欲望……

原文：「………」
译文：「………」

原文：「あ…」
译文：「啊…」

原文：そして、しっかりとタイミングを計って、目を閉じる。
译文：然后，在完美计算好的时机，闭上了眼睛。

原文：…自分でも感嘆するくらい、相手の逃げ場をなくしてしまう絶妙のタイミングで。
译文：……那是连自己都不禁要感叹的，让对方无处可逃的绝妙的时机。

原文：「いいの…か？」
译文：「可以…吗？」

原文：それでも躊躇する彼の中の彼女に、激しく嫉妬を覚える。
译文：即使如此，他还是在犹豫。雪菜不禁对他心中的她，有了强烈的嫉妒。

原文：ついで湧き上がるのは、そんな醜い嫉妬を覚えた自分の心への、三度目の自己嫌悪。
译文：同时产生的另一种感情，就是对于有着这样丑陋的嫉妒之情的自己的心，开始了第三次的自我厌恶。

原文：「本当に俺で…？」
译文：「真的和我…？」

原文：「………」
译文：「………」

原文：そして最後に…
译文：于是，最后……

原文：――これからも三人が一緒にいるためには、こうしなくちゃならないんだ。
译文：——为了今后也能三个人在一起，必须要这么做。

原文：そんな、確かに本心ではあったけれど、その想いのもたらす結果に未だ自信の持てない論理に、目を閉じ、耳を塞ぎ、心を委ねていく。
译文：虽然自己确实有这样的想法，但是雪菜却对于这个思念会导致的结果没有丝毫的自信，她只是闭上自己的眼睛，封闭自己的耳朵，将自己的心委托于那毫无根据的理论。

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：「ん…ぅ…」
译文：「唔…唔…」

原文：…唇だけは、少しだけ開いて。
译文：……只有嘴唇，稍微张开了一丝。

原文：――ああ、ああ…
译文：——啊啊，啊啊……

原文：や…った、やった…ぁ。
译文：成功……了，成功了……啊。

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：「ん、ん…んぅっ」
译文：「唔、唔…唔」

原文：――なんて、酷い。
译文：——真是，太过分了。

原文：すごい自己中だ、わたし。
译文：我真是太自我中心了。

原文：「は、ぁ…んふ、あ、ん…」
译文：「哈、啊…唔、啊、唔…」

原文：「は、ぁ…ぁぁ…」
译文：「哈、啊…啊啊…」

原文：――冬馬さんの気持ちを知っていながら…
译文：——我明明知道冬马同学的心情……

原文：ううん、冬馬さんの気持ちの強さを知ったからこそ、こんなことして。
译文：不，正是因为我知道她的思念有多么强烈，所以才做了这样的事情。

原文：恋敵の感情にあてられて、自分の気持ちが盛り上がってしまうなんて。
译文：因为感受到了情敌的感情，自己的心情竟然也高昂了起来。

原文：信じられない、酷い女だ。
译文：我真是一个过分到令人难以置信的女人啊。

原文：「ん…ちゅぅ…あ、ふぁ…ぁぁ…」
译文：「嗯…嗯…啊、啊…呵呵…」

原文：「あ、あ…」
译文：「啊、啊…」

原文：――でも、でも…
译文：——但是，但是……

原文：先に抜け駆けしたのは、先に嘘をついたのは…
译文：先偷跑的，先说谎的，都是……

原文：「はぁ、はぁ、はぁぁ…あ、あは…」
译文：「哈啊、哈啊、哈啊啊…啊、啊哈…」

原文：「………っ」
译文：「………」

原文：――あ、あ、あ…
译文：——啊、啊、啊……

原文：春希くんの、息が。
译文：春希君的，吐息。

原文：わたしに、かかってる。
译文：吹在我脸上。

原文：わたしの口の中に溜まっていく。
译文：沉浸在我口中。

原文：彼の、唇の感触とともに。
译文：与他嘴唇的感触一同。

原文：雪菜にとって初めての禁断の果実は、信じられないほど甘かった。
译文：对于雪菜来说，第一次偷尝的禁果的滋味，是难以置信的甜美。

原文：甘くて、ぬめっていて、そして、心地よかった。
译文：甜甜的，滑滑的，令她觉得非常舒服。

原文：もう、かずさの甘党を責めることも笑うこともできないと思えるほど、この甘さが心の底から、身体の奥から気持ちよかった。
译文：这甜美的感觉已经深深沁透了她的身心，她不禁觉得，自己已经没有资格指责嘲笑和纱只吃甜食的习惯了。

原文：――彼の息遣い…すごい。
译文：——他的呼吸……好急促。

原文：彼の息を浴びて、わたし、興奮してる。
译文：沐浴在他的气息之中，开始兴奋了。

原文：彼が興奮してるからなのか。
译文：是因为他在兴奋吗？

原文：それともわたしの興奮が彼にうつっちゃったのか。どっちなのか、な…
译文：还是因为，我的兴奋传染到了他身上呢……

原文：口に入れたものが禁じられた果実だったからなのか。
译文：是因为自己吞下的是禁忌的果实吗？

原文：それとも、心の底から求めていたからなのか…
译文：还是因为，这是自己打从心底里追求的呢……

原文：――ああ、なんて、こと…
译文：——啊啊，为什么、这样……

原文：なんてこと、しちゃったんだろう。
译文：我到底干了些什么啊。

原文：かずさを裏切った。
译文：我背叛了冬马同学。

原文：こんな邪な気持ちで春希くんに迫ってしまった。
译文：我竟然以这样不纯的心理向春希君发起了进攻。

原文：「はぁぁ…ふぅ、ん。あ、あは…あはは…」
译文：「哈啊啊…呼、唔。啊、啊哈…啊哈哈…」

原文：「はぁ…あ…」
译文：「哈啊…啊…」

原文：――でもね、でも…
译文：——但是呢、但是……

原文：「ごめん…春希くん」
译文：「对不起…春希君」

原文：「なんで…謝る？」
译文：「为什么…要道歉？」

原文：――なぜだろう？
译文：——为什么呢？

原文：それなのに。
译文：明明不是。

原文：純粋に相手を想う気持ちだけでキスしたんじゃないのに。
译文：明明不是因为单纯的喜欢而跟对方接吻的。

原文：「だって………ファーストキスなんだ」
译文：「因为………这是初吻啊」

原文：「雪菜…」
译文：「雪菜…」

原文：――なのに、どうして、こんなに嬉しいんだろう。
译文：——明明不是那样的，为什么，我会这么高兴呢。

原文：彼が初めての相手であることが。
译文：我是他的第一次。

原文：彼の、心の中での初めての相手であることが。
译文：我是他心里的第一次。

原文：歓喜に震えていた。
译文：全身因为欢喜而颤抖着。

原文：雪菜は、今まさに激しい想いに胸焦がれていた。
译文：雪菜的心中，正因为那强烈的爱意而感到苦闷。

原文：――ああ、春希くんの…
译文：——啊啊，春希君的……

原文：春希くんの唾、飲んじゃった。
译文：春希君的唾液，喝下去了。

原文：きっと、まだ冬馬さんもしてないこと、しちゃった…
译文：我做了，肯定连冬马同学都还没有做过的事情……

原文：彼のことが本気で好きだという、彼を手放したくないという、強さと同時に汚さも併せ持つ気持ちに身を任せていた。
译文：因为喜欢他，因为不想让他离开自己，雪菜已经完全放纵了这两种既强烈又肮脏的心理，让它们控制了自己的身体。

原文：――胸の高鳴りが心地良い。
译文：——心中的高昂是那么地令人愉快。

原文：顔が、熱い。
译文：脸，好烫。

原文：唇の湿りが気持ちいい。
译文：嘴唇的湿润也很舒服。

原文：………わたしが、彼の、はじめてなんだ。
译文：……我，是他的，第一次啊。

原文：この瞬間、雪菜は、かずさと同じ境地に…
译文：这个瞬间，雪菜陷入了与和纱一样的境地……

原文：今になって、かずさと同じ気持ちの強さにまで至ってしまった。
译文：到了现在，她的喜欢已经跟和纱一样强烈了。

原文：もう今の雪菜は、自分を罵ることさえできない。
译文：到了现在，雪菜已经无法再责骂自己了。

原文：それをしてしまっては、同じ気持ちを抱えているかずさをも否定することになるから。
译文：因为如果那么做的话，就相当于否认了拥有同样心情的和纱。

原文：「ごめんね…」
译文：「对不起呢…」

原文：だから今は、あまりにも黒い勝利の雄叫びを…
译文：所以现在，她只能够说出这句……

原文：謝罪の言葉に包んだ悪魔の囁きを、自らの口から零すしかなかった。
译文：这句包含着对于黑暗的胜利的喜悦以及歉意的，恶魔般的低语。

