原文：「お前マジかよ春希！」
译文：「春希，那是真的吗！」

原文：「あの小木曽雪菜がお前らのバンドに入ったって！？」
译文：「你让那个小木曾雪菜加入你们乐队了！？」

原文：「一体なにがどうなってんだよ？　てかどうやって口説いた？」
译文：「这到底是怎么回事啊？　你到底怎么哄骗她的啊？」

原文：「それ以前にお前、いつ小木曽さんと話ができるような関係になったんだよ！」
译文：「而且话说回来，你和小木曾同学是从什么时候起变成了能说上话的关系啊！」

原文：「俺……お前を尊敬するわ。その、チャンスを絶対に逃さない根回しの才能に」
译文：「我……要对你表示敬意，尤其是那绝不放过任何机会，事先做好一切准备的才能」

原文：「……みんな、頼むから俺に昼飯を食わせてくれ」
译文：「……各位，拜托了，给我个机会让我吃饭吧」

原文：昼休みの３年Ｅ組の教室に、周囲の喧騒をものともしないほどに大きく、それこそ耳をつんざくような怒号が鳴り響いていた。
译文：午休时间的３年Ｅ班的教室里，响彻着能够完全淹没周围的喧嚣，如雷贯耳的怒号。

原文：「いや、でもマジで驚天動地だろそれ」
译文：「但是，那实在是太惊天动地了啊」

原文：「お前、小木曽だぞ？　三年連続ミス峰城大付だぞ？」
译文：「我说你啊，那是小木曾啊？　那可是峰城大附属小姐三连冠啊？」

原文：「いや、まだ三年目の投票終わってないから」
译文：「不，第三年的投票还没结束啊」

原文：「マジでどうやって騙くらかしたんだよ……」
译文：「你到底是怎么把她骗到手的啊……」

原文：「だからそれは……じゃなくて騙してない。どさくさに紛れて人を貶めるな」
译文：「我都说了那是……不对我才没有骗她。不要趁乱说人坏话」

原文：この、言葉に詰まりながらも説教を忘れない、周囲の男子生徒たちにいつも鬱陶親しまれている少年の名前は北原春希という。
译文：这位即使言语上穷于应对也不忘说教别人的，一直被周围的男生嫌亲切的少年，他的名字是北原春希。

原文：なお、この『鬱陶親しまれる』というのは、とある親友が彼を評しての造語だが、春希にとってみればその内容よりも日本語の間違いが我慢ならなかった。
译文：另外，这个『嫌亲切』的评价，是某位亲友为他量身订造的，但是对于春希来说，比起这个评价的内容这个词的语法问题更加让他受不了。

原文：「なんか駄目元で軽〜く頼んでみたら軽〜く引き受けてくれたぞ？　みんな最初から諦めてただけじゃないのか？」
译文：「还说什么是想着反正没有希望随随便便地问了一声结果她也随随便便地答应了？　你不是打一开始就已经全都放弃了吗？」

原文：「ないない、絶対ない」
译文：「没有没有，绝对没有」

原文：「お前、今まであのコに告って撃沈した英霊の数を知ってるか？」
译文：「我说你啊，你知道至今为止被她一击秒杀的英灵的数量有多少吗？」

原文：「いや、知らないけど」
译文：「不，我不知道」

原文：「ああ、俺も知らない」
译文：「嗯，我也不知道」

原文：「なんだよそれ」
译文：「那你说这干什么」

原文：「確かに死者の数は多すぎて誰も知らないけどさ。でも生還した英雄の数なら誰でも知ってるぞ。ゼロだ」
译文：「确实，因为死者太多了所以谁都不知道具体数目。但是正在静观的英雄的数量地球人都知道，是零」

原文：「だからお前らそれプロポーズ（申し出）の内容が全然違うだろ……」
译文：「所以说你们那是求婚啊，我不一样啊……」

原文：それはともかく、今、彼らの話題を独占している“あの小木曽雪菜”は、名を……当然ながら小木曽雪菜という。
译文：暂且不提那个评价，现在，独占着他们话题的“那个小木曾雪菜”，名字……自然是叫小木曾雪菜。

原文：“とある事情”で、春希が三年生になって初めて言葉を交わし、そしてもしかしたらそれ以上に関わることになるかもしれない相手……
译文：由于“某件事情”，春希在升入三年级以后第一次和她说话，并且以后还有可能会有更深的关系……

原文：ぶっちゃけ、春希の所属する軽音楽同好会の新メンバー。
译文：直白地说，她就是春希所属的乐队的新成员。

原文：一月後に控えた学園祭用の即席バンドの、さらに即席ボーカル。
译文：那是为了一个月之后的学园祭临时成立的乐队里，更加临时的主唱。

原文：ついでに周囲の言う通り、二年連続ミス峰城大付とか、学園ナンバーワンアイドルとか、撃墜王とか色々と派手な肩書きを持つ完璧な美少女。
译文：而且还像周围的人说的那样，是一个有着峰城大附属小姐二连冠、学园第一偶像、击坠王等等夸张的外号的完美的美少女。

原文：「どっちにしても、あの小木曽がお前の目の前で笑顔でこくんと首を縦に振るなんて、そんなありえない妄想話なんか聞きたくないんだよ俺たちは」
译文：「总之啊，我们想听的不是你说的那种“那个小木曾在我眼前笑着毫不犹豫地点头了”不可能的妄想啊」

原文：「いや、でも本当にあっさり引き受けてくれたんだってば……」
译文：「不，她真的很爽快地就答应了啊……」

原文：もちろん嘘だ。
译文：这当然是谎话。

原文：雪菜が春希の申し出に首を縦に振るまでには、確かに様々な苦労と紆余曲折と意外な展開が目白押しだった。
译文：在雪菜点头同意春希的请求之前，确实有各种艰难险阻各种意外的展开接踵而至。

原文：けれどそれは、多分、周囲が想像するような経緯とはかけ離れた内容だったから説明のしようがなかっただけで……
译文：但是，这大概和周围的人们编造出来的事情经过截然不同，所以即使想说明也不知该从何说起……

原文：何しろ春希の知っている雪菜は、皆の知っている小木曽とは全然違う、地味に生きようとしても世間が許さなくて色々としがらみに振り回されているという、なかなかにシンパシーを感じさせる苦労人なのだから。
译文：毕竟春希认识的雪菜，和大家印象中的雪菜完全不同，是一个想很朴素地生活却不被世间允许，反而由于各种原因站到了聚光灯前无法脱身，这样一个不禁让人有些同情的饱尝艰辛的女孩子。

原文：「それにさ、まだ浮かれてる場合じゃないんだってば」
译文：「而且，现在就高兴还太早了吧」

原文：「なんでよ？　小木曽が歌うんだろ？」
译文：「为什么？ 小木曾她答应唱歌了啊？」

原文：「そんなのもう勝ったも同然じゃん。お前らの出番の時だけ人で溢れ返るぞ絶対」
译文：「这样不就已经不战而胜了嘛。你们出场的时候绝对会人山人海啊」

原文：「そりゃまぁ、ボーカルは文句のつけようがなくなったよ。けどその他が……」
译文：「确实主唱那方面已经没有什么话好说了。但是其他方面……」

原文：「………」
译文：「……」

原文：その台詞とともに、春希がちらり、と視線を向けた先には、窓際の席で突っ伏している女生徒の姿があった。
译文：在说这句话的同时，春希偷偷朝旁边瞟了一眼。他视线的前方，是一个坐在窗边，趴在桌子上的女孩子。

原文：この、始業から終業まで教室で眠りこけ、一部を除いたクラスメイトに空気扱いされているのは……そう、その少女こそ、名前を冬馬かずさという。
译文：这位从上学开始一直酣睡到放学为止，被大部分同班同学当成空气对待的少女……对，她的名字正是冬马和纱。

原文：変わり者とか、浮いた存在とか、孤高の一匹狼とか色々と微妙な肩書きを持つおかげで、誰からも距離を置かれている、単なる厄介者な美少女。
译文：拥有奇人异士、落落寡合、高傲的孤狼等等微妙的称号，和任何人都保持距离，被人们敬而远之的美少女。

原文：今もその評判が示す通り、周囲の喧騒など何処吹く風で、何事にも興味なさそうに安らかな寝息を立てていた。
译文：现在，她正像人们所评价的那样，将周围的喧闹当成耳边风，仿佛完全不食人间烟火一般熟睡着。

原文：……と、周囲に信じ込ませることができているのも、いつもの不良じみた言動のお陰だった。
译文：……不过，之所以人们都会相信这种说法，也是由于她常有的不良少女一般的言行。

原文：「………」
译文：「……」

原文：実は、さっきから全然寝ていなかった。というか、寝てなんかいられなかった。
译文：其实，从刚才起她根本就没有睡。或者说，是睡不着。

原文：先ほどから、隣の男子たちが口にする『小木曽雪菜』という名前が、いちいちかずさの神経に障ってきていたから。
译文：那是因为从刚才起，旁边的男生们口中的『小木曾雪菜』这个名字，一直在刺痛着和纱的神经。

原文：“とある事情”で、かずさが三年生になって以下略な相手……
译文：那是由于“某件事情”，和纱在升入三年级后如此这般这样那样的对象……

原文：とはいえ、かずさは彼女の存在だけは……いや、同じ学園の誰もがその名を知らないでいる方が難しかった。
译文：话虽如此，对于她的存在，和纱还是……不，同一个学校的人想不知道她的名字都难。

原文：向かいの校舎の窓や、登下校の通学路……というか、人の輪の真ん中を見れば大抵そこにいる。
译文：在对面教学楼的窗里，或是在上下学的路上……或者说，只要朝人群所在的方向看去，她基本都在正中央。

原文：目を逸らそうにも、周囲の視線が全部同じ方向を向くものだからつられずにはいられない。
译文：即使想要移开视线，也难以如愿，因为周围所有人都在看着同一个方向。

原文：誰もが好意を抱かずにはいられないその笑顔。
译文：那份笑容，让任何人都难以抗拒地对她抱有好意。

原文：周囲を和ませ、そして華やかにする雰囲気の良さ。
译文：只要有她在，就能让周围的人感到安详，也能让周围平添上几分色彩。

原文：そしてほんの少し垂れ気味の丸く見開かれた瞳に代表される柔らかな可愛らしさ。
译文：还有她那一对眼角微微下垂的大眼睛所代表的温柔可爱。

原文：同じ学年で、いや、同じ学園で彼女に関心を持たないとしたらその人物は……冬馬かずさのような厭世的なサボリ魔に違いない。
译文：在同年级，不，在同一个学校里，如果说有人对她毫无兴趣的话……那肯定只有冬马和纱这样厌世的逃课帝。

原文：いや、違う。
译文：不，不对。

原文：―なんなんだ、あいつは。
译文：——到底怎么回事啊，那个女孩子。

原文：何しろ今は、そのかずさですら小木曽雪菜のことには並々ならぬ関心を持たざるを得ない状況に追い込まれているのだから。
译文：因为现在，连那个和纱也被逼到了不得不对她留心注意的地步了。

原文：数日前、彼女と初めて会話とも言えないような二言三言を交わしたときのことを思い出す。
译文：她想起了几天前，她们之间曾经有过的几乎算不上对话的三言两语的交会。

原文：小木曽雪菜は……やはり、周囲が言う通りのアイドルだった。
译文：小木曾雪菜……果然是名不虚传的偶像。

原文：昔から聞いていた評判通り、目にしていたイメージ通りの、可愛い顔、声、仕草から繰り出される明るく爽やかな態度でかずさと、その場にいた彼女のバンド仲間に接していた。
译文：她就像他人形容的那样，用完全符合她形象的可爱的脸庞、声音、以及那言行中透漏出来的爽朗的态度，与和纱以及当时在场的她乐队里的朋友交谈着。

原文：ただ、ほんの少しだけ評判と違っていたのは、その距離感。
译文：只是，那种距离感，却和传闻有所不同。

原文：それも当然かずさとのではなく、彼女のバンド仲間との……
译文：这当然不是指她与和纱之间的距离感，而是指她和乐队里那位朋友的……

原文：「……」
译文：「……」

原文：あの時かずさは、絶対に合わないタイプだと直感で悟った。
译文：直觉告诉了当时的和纱，她们两个是绝对无法相容的人。

原文：何もかも自分と違う、光の、白の、太陽の属性。
译文：从内到外都和自己完全不同的，阳光、纯白、太阳一般的属性。

原文：いい意味で特別扱いされ続けてきた、正しく強い勇者。
译文：一直受到出于好意的特别待遇，简直就像强大的勇者一般。

原文：相手に対しての気持ちを正直に顔に出せる、そのまっすぐな心。
译文：能够将自己的心意毫无保留地表现出来的，那率直的心灵。

原文：だから彼女はかずさにとって、今年に入って二人目の、苦手な奴になった。
译文：所以，对于和纱来说，她是今年开始以来遇到的第二个难以应对的人。

原文：他人に関心を持たないかずさには、他人を苦手とする理由などないはずなのに……
译文：本来对他人毫无兴趣的和纱，是不应该有任何难以应对他人的理由才对的，不过……

原文：「あれ、冬馬、どこいくんだ？」
译文：「咦，冬马，你要去哪？」

原文：「っ……」
译文：「切……」

原文：なんとなく苛ついた頭を冷やしてこようと席を立ったかずさに、まるでずっと観察していたかのようにすぐ声をかけてきたのは、ついさっきまで騒動の中心にいた、今年に入って一人目な奴だった。
译文：当和纱想要让焦躁起来的头脑冷却一下而站起身来的时候，却有人马上向她提问了，仿佛就像是一直都在观察她一般。而那人正是刚才还处于骚动中心的，今年开始以来遇到的第一个难以应对的人。

原文：「もうすぐ昼休み終わるぞ？　昼飯食べないのか？」
译文：「午休马上就要结束了啊？ 你不吃午饭吗？」

原文：「……委員長ってのはクラスの人間の栄養状態にまで気を配らなくちゃならないのか、そりゃ大変だな」
译文：「……原来班长连同学的营养状况都要关心吗，那还真是辛苦你了啊」

原文：「そういう訳じゃないけど、きちんと三食摂らないと余計に眠くなるぞ」
译文：「虽然不是这样，但是如果不每天吃好三餐的话，会更加困啊」

原文：「そうだよ。眠いんだから話しかけるな鬱陶しい」
译文：「对啊。我很困所以别和我说话，真烦」

原文：「冬馬……」
译文：「冬马……」

原文：と、かずさは彼に向かって、いつも以上の冷たい視線と声で歓迎してみせる。
译文：和纱就像这样，用比平时更加冷淡的视线和声音款待着他。

原文：それは間違いなくかずさらしい理不尽な態度だったけれど、彼女にしてみれば、それくらいの憂さ晴らしはさせてもらえないとやってられないという心境だった。
译文：虽然这毫无疑问只是和纱风格的蛮不讲理，但是对于和纱来说，她现在正处于不发泄一下就受不了的情绪之中。

原文：だって彼こそが、今のかずさの不機嫌の諸悪の根元だったから。
译文：因为他正是导致和纱现在心情郁闷的万恶之源。

原文：かずさの前に、水と油としか思えない雪菜を連れてきた。
译文：正是他把与自己水火不相容的雪菜带到了自己面前。

原文：変に興奮した口調で雪菜のことを熱く語った。
译文：正是他用那兴奋得有些奇怪的语气说了雪菜的事情。

原文：雪菜がバンドを、自分を救ってくれたって。
译文：他说，是雪菜拯救了他自己，拯救了乐队。

原文：雪菜だけが、自分の味方なんだって。
译文：他说，只有雪菜肯帮他。

原文：雪菜、だけ、って……
译文：他说，只有，雪菜……

原文：「？　顔色悪いな。冬馬、お前もしかして体調が……」
译文：「？　你脸色很不好啊，冬马。难道你身体不……」

原文：「っ……な、なんでもないから、寄るな！」
译文：「……什、什么事都没有所以不要靠近我！」

原文：「あ……」
译文：「啊……」

原文：こちらを心配してくれたはずの春希の手をふりほどくと、かずさは逃げるように教室を出ていく。
译文：和纱将因为担心自己而伸出的春希的手挥开，然后像是逃跑一样逃离了教室。

原文：自分の考えていたことが、なんだか変にむず痒くて気持ち悪かったから。
译文：因为她所思考的事情，总觉得有些痒痒的，让她感觉很不舒服。

原文：僻むことには慣れているはずなのに、その僻みの内容がいつものとあまりに乖離していたから。
译文：明明已经习惯了别扭，但是别扭的内容和平时的太背离了。

原文：「あ……」
译文：「啊……」

原文：少し強く扉を閉めて廊下に出た瞬間、かずさは吐きかけたため息を一瞬で呑み込んだ。
译文：甩手将门关上走进走廊的瞬间，和纱就将刚刚吐出的叹息咽了回去。

原文：「あ……」
译文：「啊……」

原文：目的地である３年Ｅ組の教室の手前で、雪菜は息を呑むと共に歩みを止めた。
译文：正想走进３年Ｅ班教室的雪菜，也在咽了一口气的同时停下了脚步。

原文：「……」
译文：「……」

原文：「……」
译文：「……」

原文：十歩ほどの距離を置いて、お互い、相手に目を奪われていた。
译文：相隔约十步的两人，都被对方吸引了视线。

原文：―冬馬、さん
译文：―—冬马，同学

原文：―小木曽、雪菜
译文：―—小木曾，雪菜

原文：二人とも、相手が自分を見ていることをしっかり意識しながらも、自分の視線が相手を向いてしまっていることには気づかない。
译文：两人都意识到了对方正在看着自己，却没有注意到自己也在看着对方。

原文：だから自分がさり気なく振る舞えていると信じて、ふたたびゆっくりと、けれど今度はぎこちなく歩き出す。
译文：所以，她们两人都深信着自己的举动十分普通随意，接着再次迈出了缓慢而笨拙的脚步。

原文：相手の方へと、向かって。
译文：朝着对方走去。

原文：―やっぱり、カッコいいなぁ
译文：――果然，很帅气啊

原文：雪菜は、ついついかずさと自分とを見比べてしまう。
译文：雪菜开始下意识地比较起了和纱与自己。

原文：身長があと３センチ高かったらといつも思っていたのに、目の前の同級生は、自分よりも５センチほど高くて。
译文：自己总是想着如果能再长高三公分就好了，但是眼前的同级生却比自己高了五公分。

原文：髪も、自分のはこれ以上伸ばすと先が跳ねてしまうのに、目の前にサラサラと流れる黒髪は、自分よりも１０センチは長くて。
译文：自己总想着，如果头发再留长一些就会开叉了，但是眼前那柔顺秀丽的黑发，却比自己长了十公分。

原文：そしてあと、せめてもう１サイズ増やしたいと思っているカップは……
译文：至于自己总想着的，要是能再大上只要一个尺寸就好了的胸围……

原文：―可愛い、って、こういうのを言うんだろうな
译文：――可爱，这个词形容的，就是这样的女孩吧

原文：かずさは、雪菜の立ち振る舞いに、言い知れぬ理不尽さを感じる。
译文：和纱对于雪菜的言行举止，感到了无法言喻的不公平。

原文：全体的に作りの大きい自分に比べて、黄金比とはこういうことだと言わんばかりの絶妙のバランス。
译文：相对于全身都比一般人大一号的自己，雪菜身体的平衡就像是在炫耀一般的黄金比例。

原文：人をビビらせることしか能のない自分の目つきに比べて、人を惹きつけずにはいられない、ちょっと上目遣い気味の大きく澄んだ瞳。
译文：相对于自己那只能恐吓别人的眼神，雪菜那清澈的瞳孔中透露出来的却是惹人怜爱的视线。

原文：そして何より、とある情報筋から幾度も聞かされた、見た目だけでは測れない、彼女の本当の魅力……
译文：而最重要的，就是从某情报源那里听过无数次的，她那光从外表无法估算的，她真正的魅力……

原文：そんな、どう考えても不躾な視線を互いに感じつつ、それでも互いに無関心を装い。
译文：她们两人都在感受着这无论怎么想都很冒昧的视线，却又同时装作漠不关心。

原文：「……」
译文：「……」

原文：「……」
译文：「……」

原文：十秒にも満たない、十時間にも感じる十歩は、過ぎ去った。
译文：不足十秒，却又恍若十小时的十步，终于走过了。

原文：すれ違う際、なぜか二人とも、その表情にほんの少しの敗北感を漂わせつつ。
译文：而在擦肩而过之时，不知为何，两人的表情上都浮现了一丝败者的失落。

原文：そして、そのままかずさは突き当たりの階段を上り……
译文：之后，和纱就那样走上了尽头的阶梯……

原文：「……はぁ」
译文：「……哈」

原文：雪菜はＥ組の教室の扉へと手をかけながら……
译文：雪菜将手伸向了Ｅ班教室的门……

原文：「……ん〜」
译文：「……嗯～」

原文：二人が廊下から消えるほんの一瞬。
译文：在两人都从走廊上消失的一瞬间。

原文：最後に振り返った時、相手は自分のことを見ていなかった。
译文：最后回头的时候，对方都没有在看自己。

原文：けれどそれは、ほんの少しのタイムラグ。
译文：但是，那只是一丝的时间差。

原文：どちらが先に振り返ったか、どちらが最後まで相手を見ていたかの、どっちにしても一勝一敗のチキンレース。
译文：谁会先回头，谁会一直看到最后，对于两人来说，这都只是一胜一负的比试。

原文：なのに、その勝敗を判定する審判がこの場にいないせいで、意味のない敗北感と理由のわからない疲労が、二人同時に、ますます重くのしかかる。
译文：但是，由于判定胜负的裁判并不存在，所以那毫无意义的失败感以及毫无理由的疲劳，让两人的心情同时变得更加沉重。

原文：それでも、いつまでもそうやって原因のわからないままもやもやした気持ちを抱えつづける訳にもいかず、二人はほぼ同時に呟く。
译文：但是，总不能一直因为这种原因不明的心情而懊恼，所以两人几乎同时开口了。

原文：「よしっ」
译文：「决定了」

原文：雪菜は、小さく握った拳に力を込めて。
译文：雪菜，用力握紧了小小的拳头。

原文：「……よし」
译文：「……决定了」

原文：かずさは、窓から空を見上げて。
译文：和纱抬起了头，从窗口仰望天空。

原文：―話しかけてみようっと
译文：――试着去和她说说话吧

原文：―関わり合いになるのはやめよう
译文：――还是不要和她扯上关系吧

原文：お互いに、小さな決意を胸に秘め。
译文：两个人，都在心中暗暗下定了决心。
