原文：美代子
译文：美代子

原文：「ええ、そろそろゲートから出てくる頃です」
译文：是的差不多快从到达口出来了

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ページングボードとか使っちゃ駄目よ。¥nマスコミにバレるかもしれないから。¥n頑張って自分の目で見つけてね」
译文：「不可以用接机牌之类的哦¥n弄不好会被媒体发现的。¥n努力用自己的眼睛去找到他们吧」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「お任せください！¥nお二人の顔なら、しっかり覚えてますから！」
译文：「包在我身上¥n因为我对他们两个人的面孔记得很清楚啦！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「向こうが美代ちゃんの顔忘れてるかもしれないでしょ」
译文：「可是对方弄不好已经忘记小美代的长相了啊」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「もう、そういう寂しいこと言わないでくださいよ社長」
译文：「真是的，社长你不要说这么让人寂寞的话啦」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ま、それはともかく、¥nクリスマスだし、人多いだろうから見失わないようにね」
译文：「嘛，先不说这些，¥n因为是圣诞节，人流会很密，所以别错过了哦」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「確かに、いつもより人多いかもですね。¥nでも、混んでるのは出国ゲートの方ですね。¥n家族連れとか、カップルとか、友達同士とか……」
译文：「的确呢，人好像是比平时多了。¥n可是，主要是离境那边的登机口很挤啦。¥n有全家一起的，还有像是情侣，朋友结伴的…」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そう……¥n独身で男も友達もいなくて、クリスマスにさえ仕事漬けの¥n美代ちゃんに関係のない話をして悪かったわね」
译文：「这样啊……¥n那还真抱歉，说了和小美代这种既没有男人也没有朋友，¥n连圣诞节都沉浸在工作中的独身女无缘的话呢」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「そっち方面から遠ざかってるのは¥n誰のせいだと思ってるんですか！？」
译文：「您觉得到底是谁的原因¥n才让我跟那些事情无缘的！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「都合のいい言い訳を提供してあげてる雇い主に¥n感謝して欲しいくらいなんだけど」
译文：「不过，对于为你提供了这么便利的借口的雇主¥n真希望你能有几分谢意啊」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「……って、あ〜、見つけました！¥nちょっと失礼しますね」
译文：「……什，啊，找到了！¥n我先失陪一下啦」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「かずささ〜ん！　北原さ〜ん！¥nこっちですよ〜！」
译文：「和纱小姐〜！北原先生〜！¥n来这边〜！」

原文：春希
译文：春希

原文：「いい加減にしろよかずさ……¥nいつまでもつまらない意地張ってんなよ」
译文：「给我适可而止啊，和纱……¥n这种没意义的逞强你要做到什么时候」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いい加減にするのは春希の方だろ！¥n一言謝れば許してやるって言ってるのに、¥nどうしてそんな簡単なことすらできないんだよ！」
译文：「应该适可而止的是春希那边吧！¥n我都说了只要道个歉就原谅你的，¥n为什么连这么简单的事情都做不到呢！」

原文：春希
译文：春希

原文：「どうしてそれができないのか教えてやるよ……¥nそれはな、今回の件に関しては、¥n俺に一切の非がないからだよ」
译文：「为什么做不到，我这就告诉你吧……¥n这是因为，关于这次的事情，¥n我可是连一点错都没有」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ、あの〜……かずささ〜ん……」
译文：「那，那个〜……和纱小姐〜……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ええい、離婚だ離婚！¥n成田離婚してやる〜！」
译文：「好啊，那就离婚，离婚！¥n来个成田离婚啊〜！」

原文：春希
译文：春希

原文：「用法を間違えるな。¥n成田離婚ってのはスピード離婚の派生語だ。¥n俺たちは入籍してもう何年も経つから当てはまらないぞ」
译文：「你的用词出现错误啦。¥n成田离婚是闪电离婚的派生语。¥n我们结婚已经好几年了，根本不适用这个概念」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だからお前のそういう¥n細かくて意地悪で人の揚げ足ばっか取る態度が¥n大っ嫌いなんだよ！」
译文：「所以说你这种既吹毛求疵¥n又爱刁难人还专抓别人话柄的态度¥n我最讨厌了！」

原文：春希
译文：春希

原文：「あ〜それは光栄だ。¥n別に俺、お前に気に入られたくて¥nこういう人間になったんじゃないしな〜」
译文：「啊〜那还真是荣幸之至。¥n不过我呀，可不是为了受你青睐¥n才变成这种人的啊〜」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「喋るな！　話しかけるな！　口きくな！¥nお前の声なんか二度と聞きたくない！」
译文：「别出声！　别向我搭话！　闭嘴！¥n我再也不想听见你的声音了！」

原文：春希
译文：春希

原文：「だからそれ全部同じ意味だろ。¥n日本に帰ってきたんだから正しい日本語を使え」
译文：「所以说那不都是同一个意思吗。¥n既然回到日本了，就请正确地使用日语」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ〜うるさい、うるさいっ！」
译文：「啊〜吵死了，吵死了啦！」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「……社長」
译文：「……社长」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「合流できた？」
译文：「汇合了吗？」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「わたし以前にお二人が合流できてません。¥nえっと、精神的に」
译文：「在跟我汇合以前他们二位没有汇合。¥n嗯，从精神上的角度」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ありゃりゃんりゃん」
译文：「哎呀呀呀呀」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「じゃ、あたしはこっちの部屋で寝るから。¥n……絶対に入ってくるなよ？」
译文：「那，我就睡这边的房间。¥n……你可绝对不许进来哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「お前こそ『やっぱり寂しい』とか言って、¥n後で泣いて謝ってきてもベッドに入れてやらないからな」
译文：「你才是，就算你之后哭着来道歉，¥n说什么还是好寂寞啊，我也不会让你上床的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「するか絶対にするか！¥nそんなこと一生するもんか！」
译文：「不会，绝对不会！¥n那种事我一辈子都不会做！」

原文：春希
译文：春希

原文：「じゃあな！　おやすみ！」
译文：「再见吧！　晚安！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うるさいっ！」
译文：「吵死了！」

原文：春希
译文：春希

原文：「……ふぅ」
译文：「……呼」

原文：最後に、何度目かわからない捨て台詞を口にすると、¥nかずさは激しくドアを閉め、隣の部屋へと消えていく。
译文：最后，和纱丢下这句不知听过多少次的台词，¥n重重地关上屋门，消失在隔壁的房间。

原文：……いやスイートルームにしといて本当に良かった。¥nもし部屋が一つしかなかったら、¥n気まずいどころの騒ぎじゃない。
译文：……说起来订了套房真是太好了。¥n要是只有一个房间的话，¥n可就不止是不融洽的程度了。

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ、あの……あのあのあの」
译文：「那，那个……那个那个那个」

原文：春希
译文：春希

原文：「……すいません工藤さん。¥n一番やってはいけないタイミングでやってしまいました」
译文：「……抱歉啊工藤小姐。¥n在最不该出事的关头捅娄子了」

原文：そして、申し訳ないどころの騒ぎじゃなかった。
译文：然后，这已经不是仅仅道个歉就能解决的程度了。

原文：俺たちを、ドン引きしつつ部屋まで案内してくれた先輩、¥nというか、冬馬曜子オフィス日本支部の工藤美代子さんが、¥nものすっごい気まずそうな目で俺を覗き込んでいる。
译文：那位被我们弄傻了眼，但还是一路把我们带到房间的前辈¥n或者说，冬马曜子工作室日本支部的工藤美代子小姐，¥n正在用非常尴尬的眼神窥视着我。

原文：美代子
译文：美代子

原文：「とりあえず、今日のところはこのままお休みください。¥n明日の午前中にもう一度お迎えに上がりますね」
译文：「总之，今天就请先这样好好休息吧。¥n明天上午我会再来接您的」

原文：春希
译文：春希

原文：「本当、申し訳ありません。¥n曜子さんにも謝っておいてください」
译文：「真的是，非常抱歉。¥n请代我向曜子女士致歉」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ、社長は気にしてない様子でしたから大丈夫です。¥n……電話口で思いっきり笑ってましたから」
译文：「啊，社长倒是毫不在意的样子，所以不要紧。¥n……毕竟在电话里还尽情地大笑来着」

原文：春希
译文：春希

原文：「は、はは、は……」
译文：「哈，哈哈，哈……」

原文：えっと、今の発言には二つの意図がある。
译文：嗯，刚才的话里有着两重涵义。

原文：曜子さんはいまだに元気だということ。
译文：既有曜子女士到现在为止还很精神的意思。

原文：そして、工藤さんの方は俺たちの喧嘩を¥nとっても心配してるということ……
译文：也有工藤小姐这边，对我们吵架的事¥n非常担心的意思……

原文：美代子
译文：美代子

原文：「それじゃ、お休みなさい」
译文：「那么，晚安」

原文：春希
译文：春希

原文：「ええ、お休みなさ……」
译文：「啊，晚安……」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「まさかとは思いますが、¥n日本にいる間じゅう、なんてことはないですよね？¥nすぐに仲直りしますよね！？」
译文：「可能是我多虑了，¥n在日本的这段时间，不会一直吵架的吧？¥n很快就能和好的吧！？」

原文：春希
译文：春希

原文：「あは、はは、は……」
译文：「啊哈，哈哈，哈……」

原文：工藤さんは扉を閉める最後の最後まで、¥n悲壮な表情で俺を見つめ、帰っていった。
译文：工藤小姐直到关上房门的最后一刻，¥n都用悲壮的表情注视着我，然后离去了。

原文：まぁ、あの人の気持ちはわかるし気の毒には思うけど、¥n俺だって、さすがに今回の一件については¥n簡単に引き下がるわけにはいかない。
译文：嘛，虽说完全能理解那个人的心情，也感到很过意不去¥n但对于这次的事情，我果然还是没法简单地做出让步。

原文：たとえ俺が、かずさのためだけの社員であり、¥n男であったとしても、いつもいつも、¥nその理不尽なワガママを容認するわけにはいかない。
译文：就算我是一个仅仅为和纱服务的员工，仅仅是她的男人，¥n我也没法一而再再而三地容忍那份蛮不讲理的任性。

原文：にしても……¥n思い返せば、今回の日本行きは、¥n出だしからトラブル続きだった。
译文：可是……¥n仔细回忆了一下，这次的日本之行，¥n也是从一开始就麻烦不断。

原文：そりゃ、確かに最初は俺のせいだった。
译文：说起来，最初的确是我的原因。

原文：出発前の、現地での打ち合わせが延び、¥n予定の飛行機にも乗り遅れ、¥nかずさを五時間も空港に足止めしてしまった。
译文：出发前，被当地的一场洽谈会拖延，¥n没能赶上预定的航班，¥n结果让和纱被困在机场整整五个小时。

原文：でもまだその時までは、あいつもいつも通りだった。¥n問題なのは飛行機に乗ってからというか、¥nその後の乗り継ぎを含めてやたらと色々あったことだ。
译文：但是直到那个时候，那家伙还和往常没什么不同。¥n问题出在坐上飞机以后，¥n包括转机过程中发生的种种过分的事。

原文：機内で『眠れないからプリンが食べたい』と、¥nないものねだりを始めたり（あいつが）。
译文：在飞机上『因为睡不着所以想吃布丁』，¥n然后开始死乞白赖地强人所难那家伙。

原文：中継地の空港の売店で、¥n財布を無くしたと騒ぎ出したり（あいつが）。
译文：转机时，在机场的小卖部¥n嚷嚷着掉了钱包（那家伙）。

原文：目が覚めて、暇つぶしにと恋愛映画を見ていたら、¥n愛し合う二人が最後に別れてしまう結末だったので¥nブチ切れたり（あいつが）。
译文：一觉醒来，为打发时间看起了恋爱电影，¥n却因为看到相爱的二人最后天各一方的结局¥n乱发了一通脾气（那家伙）。

原文：……ほら、やっぱり俺が悪いのは最初だけで、¥n後は全部あいつのせいじゃないか。
译文：……看吧，果然我的错误仅仅在最初，¥n之后就全都是那家伙不好了吧。

原文：……と、一通り怒りを吐き出すと、¥nシャワーの蛇口をひねり、熱いお湯を体にかけ流す。
译文：……粗略地倾吐一下怒气，¥n我拧开了淋浴的龙头，让热水流过全身。

原文：春希
译文：春希

原文：「……ふぅ」
译文：「……呼」

原文：何時間も座ったままで固まっていた筋肉が、¥nじわりとほぐれていくのがわかる。
译文：感到连续几个小时坐着不动后变得?硬的肌肉，¥n终于渐渐舒缓了。

原文：春希
译文：春希

原文：「……ごめんな」
译文：「……对不起啊」

原文：と、さっきまであれだけ頑なだった心の方も、¥nじわりとほぐれていくのがわかる。
译文：还有，自己那直到刚才还一直顽固不化的心情，¥n也感觉慢慢变得柔和了。

原文：うん、やっぱり始め悪ければ全て悪し。¥nきっかけを作ってしまった俺のせいだ。
译文：嗯，果然所有的错都怪始作俑者。¥n而一开始让和纱生气的理由正是我造成的。

原文：かずさにとって、久しぶりの日本だったんだ。
译文：对和纱来说，久违的日本之行。

原文：……俺と二人で逃げ出してから数年。¥nやっと帰ってきた故郷なんだ。
译文：……在和我一起逃走的数年之后。¥n终于再次踏上的故乡的土地。

原文：そんな特別な瞬間に、¥nいつも通りでいろなんて求める方が無茶だったんだ。
译文：在那具有特殊意义的瞬间，¥n要她显出一如平日的样子，本来就是强人所难。

原文：それに、問題なのは帰郷だけじゃない。
译文：而且，问题也不仅仅在回乡这件事上。

原文：今の俺たちには、それ以上に、¥nいつも通りではいられないイベントが待っているんだから。
译文：因为在此之上，还有着让我们不能保持平常心的事情，¥n在等待着如今的我们。

原文：春希
译文：春希

原文：「……うん」
译文：「……嗯」

原文：よし、やっぱり俺の方から謝ろう。
译文：好，果然还是由我来主动道歉吧。

原文：シャワーから上がって、少し落ち着いたら、¥n電話して、ノックして、頭を下げて……
译文：关掉淋浴，稍微冷静下心情之后，¥n就去打电话，敲门，然后低下头……

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うわあぁぁぁぁん、春希ぃぃぃ〜！¥nやっぱり寂しいよ〜！」
译文：「呜哇啊啊啊，春希〜〜〜〜！¥n还是好寂寞啊〜！」

原文：春希
译文：春希

原文：「うわあああっ！？」
译文：「哇啊啊啊啊！？」

原文：……なんて、己を顧みる間もなかった。
译文：……搞什么啊，连自省的时间都没有。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「お前、お前さぁっ、¥nなに呑気にシャワーなんか浴びてるんだよ！¥nあたしのことほっといて平気なのかよ！」
译文：「你，你啊，¥n怎么还能在这里悠闲地冲澡啊！¥n对我的事情不管不顾也没关系吗！」

原文：春希
译文：春希

原文：「ほっといてってほどほっといてないだろまだ！」
译文：「还没把你放置到能称得上不管不顾的程度吧！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やだよ、そんな悲しいこと言わないでくれよ……¥nあたしが悪かったよ！　謝るから！　なんでもするから！¥nだから、そんなふうに見捨てるなよぅ」
译文：「不要啊，别说这么悲伤的话啊……¥n都是我不好！　我道歉！  让我做什么都行！¥n所以，别这样对我弃之不顾啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「せめて一時間くらい怒りを持続してくれ。¥n俺に反省する時間をくれよ……」
译文：「好歹请你把火气维持一个小时左右吧。¥n至少给我点反省的时间啊……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「嫌だ……謝らせろ。¥nごめん、ごめんな春希ぃっ」
译文：「不要……我要道歉。¥n对不起，对不起啊春希」

原文：裸で、濡れたままの俺に、かずさが抱きついてくる。
译文：和纱就这样抱住了光着身子，而且全身湿漉漉的我。

原文：まだ止めていないシャワーから、¥n熱いお湯が、二人にまとめて降りかかる。
译文：热水从还没关闭的喷头里涌出，¥n散落在我们周身。

原文：春希
译文：春希

原文：「濡れるぞ？」
译文：「要被淋湿了哦？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いい」
译文：「没关系」

原文：春希
译文：春希

原文：「このまま冷えたら風邪ひくぞ」
译文：「如果就这么着凉了，会感冒哦」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「大丈夫、春希があっためてくれる」
译文：「不要紧，春希会温暖我」

原文：春希
译文：春希

原文：「かずさ……」
译文：「和纱……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「……だろ？」
译文：「……对吧？」

原文：そんなみっともない理由でずぶ濡れになったかずさは、¥nなのに、綺麗で、可愛くて、どうしようもなくて……
译文：只因为这种不像样的理由就弄得全身湿透的和纱，¥n却显得如此美丽，可爱，让人情不自禁……

原文：春希
译文：春希

原文：「ん……」
译文：「嗯……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ん、んぅ……は、はる、んぅ……っ」
译文：「嗯，嗯……春，春希，嗯……」

原文：俺たちは、ホテルの浴場なんて狭い場所で、¥nお湯をかぶりながらという馬鹿馬鹿しい状況で、¥n強く、激しく抱き合う。
译文：在酒店的浴室这样狭小的地方，浑身被热水淋湿¥n我们就在这蠢到家的状况下，¥n用力地，激烈地拥抱在一起。

原文：…………
译文：…………

原文：美代子
译文：美代子

原文：「北原さ〜ん、かずささ〜ん、¥nそろそろ起きてくださ〜い」
译文：「北原先生〜，和纱小姐〜，¥n差不多该起床了〜」

原文：春希
译文：春希

原文：「ん……」
译文：「嗯……」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「あ、おはようございます」
译文：「啊，早安」

原文：春希
译文：春希

原文：「あ、ああ、おはようございます。¥n……すいません、今何時ですか？」
译文：「啊，啊啊，早安。¥n……抱歉，现在是几点了？」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「ええと、そろそろ１２時ですけど……」
译文：「那个，差不多快到点了……」

原文：春希
译文：春希

原文：「え、もうそんな時間ですか？¥nすいません、すぐ支度し……うぁぅっ！？」
译文：「诶，已经到这个钟点了？¥n抱歉，我马上起床……呜哇！？」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「……北原さん？」
译文：「……北原先生？」

原文：春希
译文：春希

原文：「す、すいません、なんでも……って、おい、¥nいつまでも寝ぼけてんなよ」
译文：「抱，抱歉，没事……喂，喂，¥n你要睡迷糊到什么时候啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「別に、さっきから起きてるよ、あたし。¥nん、んぅ……」
译文：「没有啊，我从刚才开始就醒了。¥n嗯，唔……」

原文：春希
译文：春希

原文：「やってることが完全に寝ぼけてるだろ！¥nあ、こら、そんなに強く……んっ」
译文：「你正在做的事情明明是睡迷糊了吧！¥n啊，我说，别这么激烈……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なぁ……もっかい」
译文：「唔……再来」

原文：春希
译文：春希

原文：「工藤さんがもう部屋の前まで来てるんだよ！」
译文：「工藤小姐已经到门口了啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「美代ちゃんならもうちょっとくらい¥n待っててくれるって」
译文：「小美代的话¥n会稍微再等我们会儿的啦」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、そういうわけに……っていうか、¥n今遅れたら俺たちが何してるかバレバレだろ」
译文：「不，那可不行……话说回来，¥n再拖延下去的话，我们在做的事情就要露馅了吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「いいじゃん、せっかく仲直りしたんだしさぁ。¥n……春希だって、夜が明けるまでは¥nノリノリだったじゃないか」
译文：「有什么关系，好不容易才和好的嘛。¥n……春希你不也一直到天亮都兴致满满的吗」

原文：春希
译文：春希

原文：「お前が何度もおねだりするからだろ……っ、¥nあ、だから、かずさ、やめ……っ」
译文：「那还不是因为你一直都在要……¥n啊，都说了，和纱，停下……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やだよ、やめてやんない。¥nん、んぅ……春希、ん、んふ……ふぁっ」
译文：「不要啦，才不要停。¥n嗯，嗯……春希，嗯，呜……呜啊」

原文：美代子
译文：美代子

原文：「……やめよっかな、この仕事」
译文：「……还是把这工作辞了吧」

原文：6002
译文：6002
