,B990000.tga,,bak,美代子,「ええ、そろそろゲートから出てくる頃です」,曜子,「ページングボードとか使っちゃ駄目よ。\nマスコミにバレるかもしれないから。\n頑張って自分の目で見つけてね」,美代子,「お任せください！\nお二人の顔なら、しっかり覚えてますから！」,曜子,「向こうが美代ちゃんの顔忘れてるかもしれないでしょ」,美代子,「もう、そういう寂しいこと言わないでくださいよ社長」,曜子,「ま、それはともかく、\nクリスマスだし、人多いだろうから見失わないようにね」,美代子,「確かに、いつもより人多いかもですね。\nでも、混んでるのは出国ゲートの方ですね。\n家族連れとか、カップルとか、友達同士とか……」,曜子,「そう……\n独身で男も友達もいなくて、クリスマスにさえ仕事漬けの\n美代ちゃんに関係のない話をして悪かったわね」,美代子,「そっち方面から遠ざかってるのは\n誰のせいだと思ってるんですか！？」,曜子,「都合のいい言い訳を提供してあげてる雇い主に\n感謝して欲しいくらいなんだけど」,美代子,「……って、あ〜、見つけました！\nちょっと失礼しますね」,美代子,「かずささ〜ん！　北原さ〜ん！\nこっちですよ〜！」,春希,「いい加減にしろよかずさ……\nいつまでもつまらない意地張ってんなよ」,かずさ,「いい加減にするのは春希の方だろ！\n一言謝れば許してやるって言ってるのに、\nどうしてそんな簡単なことすらできないんだよ！」,春希,「どうしてそれができないのか教えてやるよ……\nそれはな、今回の件に関しては、\n俺に一切の非がないからだよ」,美代子,「あ、あの〜……かずささ〜ん……」,かずさ,「ええい、離婚だ離婚！\n成田離婚してやる〜！」,春希,「用法を間違えるな。\n成田離婚ってのはスピード離婚の派生語だ。\n俺たちは入籍してもう何年も経つから当てはまらないぞ」,かずさ,「だからお前のそういう\n細かくて意地悪で人の揚げ足ばっか取る態度が\n大っ嫌いなんだよ！」,春希,「あ〜それは光栄だ。\n別に俺、お前に気に入られたくて\nこういう人間になったんじゃないしな〜」,かずさ,「喋るな！　話しかけるな！　口きくな！\nお前の声なんか二度と聞きたくない！」,春希,「だからそれ全部同じ意味だろ。\n日本に帰ってきたんだから正しい日本語を使え」,かずさ,「あ〜うるさい、うるさいっ！」,美代子,「……社長」,曜子,「合流できた？」,美代子,「わたし以前にお二人が合流できてません。\nえっと、精神的に」,曜子,「ありゃりゃんりゃん」,かずさ,「じゃ、あたしはこっちの部屋で寝るから。\n……絶対に入ってくるなよ？」,春希,「お前こそ『やっぱり寂しい』とか言って、\n後で泣いて謝ってきてもベッドに入れてやらないからな」,かずさ,「するか絶対にするか！\nそんなこと一生するもんか！」,春希,「じゃあな！　おやすみ！」,かずさ,「うるさいっ！」,春希,「……ふぅ」,最後に、何度目かわからない捨て台詞を口にすると、\nかずさは激しくドアを閉め、隣の部屋へと消えていく。,……いやスイートルームにしといて本当に良かった。\nもし部屋が一つしかなかったら、\n気まずいどころの騒ぎじゃない。,美代子,「あ、あの……あのあのあの」,春希,「……すいません工藤さん。\n一番やってはいけないタイミングでやってしまいました」,そして、申し訳ないどころの騒ぎじゃなかった。,俺たちを、ドン引きしつつ部屋まで案内してくれた先輩、\nというか、冬馬曜子オフィス日本支部の工藤美代子さんが、\nものすっごい気まずそうな目で俺を覗き込んでいる。,美代子,「とりあえず、今日のところはこのままお休みください。\n明日の午前中にもう一度お迎えに上がりますね」,春希,「本当、申し訳ありません。\n曜子さんにも謝っておいてください」,美代子,「あ、社長は気にしてない様子でしたから大丈夫です。\n……電話口で思いっきり笑ってましたから」,春希,「は、はは、は……」,えっと、今の発言には二つの意図がある。,曜子さんはいまだに元気だということ。,そして、工藤さんの方は俺たちの喧嘩を\nとっても心配してるということ……,美代子,「それじゃ、お休みなさい」,春希,「ええ、お休みなさ……」,美代子,「まさかとは思いますが、\n日本にいる間じゅう、なんてことはないですよね？\nすぐに仲直りしますよね！？」,春希,「あは、はは、は……」,工藤さんは扉を閉める最後の最後まで、\n悲壮な表情で俺を見つめ、帰っていった。,まぁ、あの人の気持ちはわかるし気の毒には思うけど、\n俺だって、さすがに今回の一件については\n簡単に引き下がるわけにはいかない。,たとえ俺が、かずさのためだけの社員であり、\n男であったとしても、いつもいつも、\nその理不尽なワガママを容認するわけにはいかない。,にしても……\n思い返せば、今回の日本行きは、\n出だしからトラブル続きだった。,そりゃ、確かに最初は俺のせいだった。,出発前の、現地での打ち合わせが延び、\n予定の飛行機にも乗り遅れ、\nかずさを五時間も空港に足止めしてしまった。,でもまだその時までは、あいつもいつも通りだった。\n問題なのは飛行機に乗ってからというか、\nその後の乗り継ぎを含めてやたらと色々あったことだ。,機内で『眠れないからプリンが食べたい』と、\nないものねだりを始めたり（あいつが）。,中継地の空港の売店で、\n財布を無くしたと騒ぎ出したり（あいつが）。,目が覚めて、暇つぶしにと恋愛映画を見ていたら、\n愛し合う二人が最後に別れてしまう結末だったので\nブチ切れたり（あいつが）。,……ほら、やっぱり俺が悪いのは最初だけで、\n後は全部あいつのせいじゃないか。,湯煙.ani,,grp,……と、一通り怒りを吐き出すと、\nシャワーの蛇口をひねり、熱いお湯を体にかけ流す。,春希,「……ふぅ」,何時間も座ったままで固まっていた筋肉が、\nじわりとほぐれていくのがわかる。,春希,「……ごめんな」,と、さっきまであれだけ頑なだった心の方も、\nじわりとほぐれていくのがわかる。,うん、やっぱり始め悪ければ全て悪し。\nきっかけを作ってしまった俺のせいだ。,かずさにとって、久しぶりの日本だったんだ。,……俺と二人で逃げ出してから数年。\nやっと帰ってきた故郷なんだ。,そんな特別な瞬間に、\nいつも通りでいろなんて求める方が無茶だったんだ。,それに、問題なのは帰郷だけじゃない。,今の俺たちには、それ以上に、\nいつも通りではいられないイベントが待っているんだから。,春希,「……うん」,よし、やっぱり俺の方から謝ろう。,シャワーから上がって、少し落ち着いたら、\n電話して、ノックして、頭を下げて……,湯煙.ani,,grp,かずさ,「うわあぁぁぁぁん、春希ぃぃぃ〜！\nやっぱり寂しいよ〜！」,春希,「うわあああっ！？」,……なんて、己を顧みる間もなかった。,かずさ,「お前、お前さぁっ、\nなに呑気にシャワーなんか浴びてるんだよ！\nあたしのことほっといて平気なのかよ！」,春希,「ほっといてってほどほっといてないだろまだ！」,かずさ,「やだよ、そんな悲しいこと言わないでくれよ……\nあたしが悪かったよ！　謝るから！　なんでもするから！\nだから、そんなふうに見捨てるなよぅ」,春希,「せめて一時間くらい怒りを持続してくれ。\n俺に反省する時間をくれよ……」,かずさ,「嫌だ……謝らせろ。\nごめん、ごめんな春希ぃっ」,裸で、濡れたままの俺に、かずさが抱きついてくる。,まだ止めていないシャワーから、\n熱いお湯が、二人にまとめて降りかかる。,春希,「濡れるぞ？」,かずさ,「いい」,春希,「このまま冷えたら風邪ひくぞ」,かずさ,「大丈夫、春希があっためてくれる」,春希,「かずさ……」,かずさ,「……だろ？」,そんなみっともない理由でずぶ濡れになったかずさは、\nなのに、綺麗で、可愛くて、どうしようもなくて……,春希,「ん……」,かずさ,「ん、んぅ……は、はる、んぅ……っ」,俺たちは、ホテルの浴場なんて狭い場所で、\nお湯をかぶりながらという馬鹿馬鹿しい状況で、\n強く、激しく抱き合う。,…………,美代子,「北原さ〜ん、かずささ〜ん、\nそろそろ起きてくださ〜い」,春希,「ん……」,美代子,「あ、おはようございます」,春希,「あ、ああ、おはようございます。\n……すいません、今何時ですか？」,美代子,「ええと、そろそろ１２時ですけど……」,春希,「え、もうそんな時間ですか？\nすいません、すぐ支度し……うぁぅっ！？」,美代子,「……北原さん？」,春希,「す、すいません、なんでも……って、おい、\nいつまでも寝ぼけてんなよ」,かずさ,「別に、さっきから起きてるよ、あたし。\nん、んぅ……」,春希,「やってることが完全に寝ぼけてるだろ！\nあ、こら、そんなに強く……んっ」,かずさ,「なぁ……もっかい」,春希,「工藤さんがもう部屋の前まで来てるんだよ！」,かずさ,「美代ちゃんならもうちょっとくらい\n待っててくれるって」,春希,「いや、そういうわけに……っていうか、\n今遅れたら俺たちが何してるかバレバレだろ」,かずさ,「いいじゃん、せっかく仲直りしたんだしさぁ。\n……春希だって、夜が明けるまでは\nノリノリだったじゃないか」,春希,「お前が何度もおねだりするからだろ……っ、\nあ、だから、かずさ、やめ……っ」,かずさ,「やだよ、やめてやんない。\nん、んぅ……春希、ん、んふ……ふぁっ」,美代子,「……やめよっかな、この仕事」,6002,