,B990000.tga,,bak,春希,「かずさ」,かずさ,「ん、すぅ……」,春希,「おい、かずさ……いい加減に起きろよ」,かずさ,「ん、ん〜……？」,高層ホテルのどでかい窓から差し込む光は、\nすでに部屋中に溢れていた。,そんな、隅々まで明るい部屋の中、\n未だにベッドの中で目を覚まさない眠り姫。,……まぁ、どこの国へ行っても\n変わらない光景ではあるけど。,かずさ,「ふあぁぁぁ〜……今、何時ぃ？」,春希,「そろそろ１１時」,まぁ、今さら驚きも嘆きもしない。\nピアノを弾かないかずさなんて、いつもこんなもんだ。,かずさ,「なんでそんな中途半端な時間に起こすんだよ……\n昼飯まで寝かせといてくれよ」,春希,「俺はもう腹減ったの。\nすぐ昼飯食いたいの」,何しろこっちは起きてからもう５時間くらい経ってる。\nいい加減、ずっとこいつの寝顔見てるのも……\nいや、飽きないけど、空腹に耐えられないのも本当で。,かずさ,「じゃ、ルームサービスでも頼めばいいじゃん〜」,春希,「いいや起きろ。\nそろそろ出かけるぞ」,かずさ,「どこに〜」,春希,「どこへともなく」,かずさ,「詩人かお前は」,春希,「久しぶりの日本、満喫するんだろ？\n……昨夜、曜子さんと約束したじゃないか」,かずさ,「…………」,まぁ、あれを約束と言うのかといえば微妙だけど、\nそれでもかずさはあの時、嫌だとは言わなかった。,……まぁ、わかったとも言わなかったんだけど。,春希,「ラウンジで飯食って、どこ行くか相談しよう？\nさ、とりあえず着替えて……」,かずさ,「行かない。\nずっと寝てる」,春希,「……本っ当に何もすることないんだぞ？\n奇跡的に、今年はもう仕事納めちゃったんだぞ？」,かずさ,「外出なんて疲れるだけだ。\nずっと春希の……咥えてた方がいいよ」,春希,「っ……それは出かけるよりも疲れる」,かずさ,「とにかくあたしは行かないったら行かない。\nだから春希、お前もここにいろ。\n一緒にくっだらないサスペンスの再放送見よう？」,春希,「くだらないってわかってるなら見るなよ……」,ここまで子供みたいに駄々をこねてみせても、\nかずさは決して『お前ひとりで行ってくればいいんだ』\nとは言わない。,かずさ,「だって、あたしには行きたい場所も、\n会える人も、いない」,曜子,『友達に会ってきたりとか、どう？』,曜子さんが最後に漏らしたあの言葉は、\n意図的だったのか、わざとだったのか、\nそれとも意地悪だったのか。,……まぁ、まず間違いなくわかってて言ってたんだよな。,春希,「でもさ、でも……お前はもう」,許されてる、はずなんだ。,半年前のウィーンで。,思いもしなかった来客が。\nありえない再会が。\n奇跡の仲直りが。,かずさ,「だからって、さ……」,春希,「会いたくないのか？」,かずさ,「会いたいよ！\nけど、自分から会いには行けないよ」,春希,「かずさ……」,かずさ,「いくら彼女が許してくれても、\nあたしが自分を許せない」,かずさ,「好きだったんだ。\n本当に、憧れてたんだ」,そんなのわかってる。,だって、俺なんか、愛してた。\nなのに、あんな……,かずさ,「お前はどうなんだよ、春希。\n会いに、行けるのかよ？」,春希,「そりゃ、まぁ……」,かずさには救われて欲しい。\nけれど、俺は救われるわけにはいかない。,本当、三年前からずっと成長しないな。\n俺も、かずさも。,…………,かずさ,「だから、出かけないって言っただろ？」,春希,「ただの散歩だよ。\nそれならいいだろ？」,結局、ぐずるかずさを連れ出すのに、\nさらに３０分かかり……,簡単に昼食を済ませ、ホテルを出たころには、\n冬の弱々しい日差しは、もう真南を過ぎていた。,かずさ,「誰かに会ったらどうすんだよ？」,春希,「お前、ここをどこだと思ってる？\n一千万都市だぞ？　花の都大東京だぞ？\nそんな偶然が起こるとでも思ってるのか？」,かずさ,「で、でも、ほら……\n前に来日した時は、結構顔がバレててさぁ」,春希,「大丈夫、もう冬馬かずさブームなんかとっくに去った。\n日本人の飽きっぽさを舐めんなよ？」,かずさ,「いやそれマネージャー的にはＯＫなのかよ？」,春希,「それに対策も考えてある。\nとにかく、少しくらい付き合ってくれよ」,かずさ,「い〜や〜だ〜」,すっかり目が覚めて、空腹も満たしたかずさは、\nそれでもまだ動くのを嫌がり、俺の袖を掴んだまま\nずるずる引きずられている。,それでも俺は、なかば強引に、\nかずさを外に、日本の中へと連れ出していく。,だって……,春希,「ほら着いたぞ、まずは最初の観光スポットだ」,かずさ,「はぁ？　ここって……まだホテルの目の前じゃないか」,春希,「なぁ、かずさ……お前、この景色に見覚えないか？」,かずさ,「景色ったって……ただの、御宿の駅前の……」,春希,「……まだあったんだなぁ、この電話ボックス」,かずさ,「え？」,春希,「取材の記者から逃げ出してさ、\nその時に、財布とか携帯とか全部落っことして」,かずさ,「……あっ！？」,かずさ,『ほんとになぁ…\nたった一つ、この番号だけ覚えてるなんて、\nあたしって、なんなんだろ』,春希,「拾った百円玉で、お前、このボックスから\n俺の携帯にかけてきてさ……」,かずさ,「わ〜、わ〜、わ〜！\n帰る！　やっぱり帰る〜！」,春希,「それも、なんか捨て犬みたいに死にそうな声でさ……」,かずさ,「お、お前だって死にそうな声だった！」,春希,「当たり前だ。\nお前が死にそうな声出してたんだから」,かずさ,「っ……」,春希,「慌てて掛けつけてみたら、\nお前はびしょ濡れで、ガタガタ震えてて、\nなんだよ、やっぱ捨て犬だったじゃん、って」,かずさ,「捨てた飼い主が何言ってやがる！」,春希,「だから開き直るなよお前……」,かずさ,「お互い様だろ馬鹿野郎……\n今さら歯の浮くようなこと言うな馬鹿野郎」,春希,「そりゃ、いつまで経っても、\nこんな陳腐な口説き文句に引っかかる馬鹿がいるからだ」,かずさ,「お前だからだ馬鹿野郎……」,そう、俺は、なかば強引に、\nかずさを外に、日本の中へと連れ出していく。,だって俺たちは、あの時みたいに\n退廃的に二人で堕ちていくことはしないんだ。,どれだけ叩かれても、辛くても\n外と触れ合って生きていくって……,傷ついて、傷つけられて、\nこれからも生きていくって、決めたんだから。,…………,春希,「ほら、鏡はこっちだぞ」,かずさ,「なるほどね、これが“対策”か……\nセンスもやり方も、昔と全然変わってないな」,春希,「わざわざ似たようなのを選んだんだよ、全部」,春希,「どうかな……東野和美さん？」,コームの髪飾りと伊達眼鏡。\nそれにマフラーと帽子。,そして偽名。,それが三年前、俺がかずさに与えたもの。\nそしてここが、その中でも偽名以外を与えた場所。,ホテルから歩いてすぐの、御宿のショッピングモール。,少しばかり店の配置やレイアウトが変わっていたけれど、\nあの時買い物をした店たちは、全部残っていた。,かずさ,「しっかし、今さら見返してみても、\n全然眼鏡似合わないな、あたし」,春希,「え〜、そうか？\n髪形も含めて、凄く似合ってると思うけどな」,かずさ,「そりゃ、旦那のひいき目って奴だ。\nとてもじゃないが真に受けられないね」,春希,「そりゃ、どうも」,かずさは、俺のセンスや審美眼を散々に貶しておきながら、\nその誤認識を、実は心地良く受け止めているみたいだった。,見るからに上機嫌で、\n俺が買ったアクセサリを全部つけたまま、\nモールの中を、俺より先に歩き始める。,かずさ,「な、春希、そろそろ甘いもの食べに行かないか？\nここの地下、確かラスカルがあるんだよ」,春希,「せっかく日本に帰ってきたんだから、\nぜんざいとかどうかな？」,かずさ,「よし、それは二軒目な。\nじゃ、早速行こう？」,春希,「いや待て、別にはしごしなくてもいいだろ。\nプリンなら帰国してからでも食べられるし」,かずさ,「……お前、ラスカルのなめらかプリンを舐めてるだろ。\nあの舌触りは、ヨーロッパでもなかなかないんだぞ？」,春希,「それが本当かどうかはさておき、寒いだろ。\n今はなんかあったかいもん食おうぜ？」,かずさ,「だから二軒目に連れてってやるって言ってるだろ。\nワガママな奴だな」,春希,「その台詞はそっくりそのまま返すとして、\nだったら、プリンはお土産で持ち帰ればいいだろ」,かずさ,「駄目だ。今食べたいんだ。絶対に譲れない。\n店で３つ食べて、１２個包んでもらうんだ」,春希,「……お前、晩飯食えなくなるぞ？」,かずさ,「デザートと食事は別腹だろう。\n何言ってるんだお前」,春希,「……もういい、わかった。\n好きにしろ」,かずさ,「あ、そうだ、ぜんざいであったまったところで、\nアイスクリームを食べるとこれがまた……」,春希,「なんでいちいち俺を冷やそうとすんだよ！？」,本当に、見るからに上機嫌で……\nてか調子に乗りすぎだろ。,…………,かずさ,「ん〜、やっと調子が出てきた。\nさ、こっちだ春希」,春希,「うぷ……」,ショッピングモールを出て、\nぶらぶらと御宿の街を歩き回る頃には、\n俺たちのイニシアチブは完全に逆転していた。,かずさ,「なんだよ、情けないな。\nあの程度食べたくらいで食あたりか？」,春希,「あたったのは主に一種類の成分にだけでな……」,というか今、糖尿の検査したら絶対にヤバい。,けど、かずさの方は同じものどころか、\n多分、俺の倍の量の砂糖を摂取してるはずだった。\n一体どんな消化器官してんだよ……,春希,「な、なぁ、そろそろホテルに戻らないか？\n一緒にくっだらない年末特番のバラエティ見ようぜ？」,かずさ,「くだらないってわかってるもの見てどうすんだよ？」,と、かずさは、腹を押さえてる俺の注進を意に介さず、\nどんどん、過酷なコンクリートの階段を上っていく。,春希,「だ、だから、ちょっと、待っ……」,かずさ,「ほら、もう少しだ。\n頑張れ春希」,春希,「もう少しって何が……あ」,そして、登りきったところで\nその先の建物を見上げると……,かずさ,「相変わらず、でかくて、お高くとまってて、\n伝統のカケラも感じられないホールだな」,春希,「そっか……そういえばこっちの方だったな」,そこは、御宿芸術文化ホール。,かずさ,「へぇ？　この場所知ってたのか春希？\nお前は一度も来たことないと思ってたけどな」,春希,「うぐ……」,そう、冬馬かずさの、初めての日本公演の……,そして、そのすぐ一月後に行われた追加公演の会場。,かずさ,「二回もここで弾いたのに、\nお前は一度たりとも聴きに来なかったな」,春希,「それは、その……\nごめん、悪かった」,チケットは二公演とも即座に完売し、\n特に追加公演の方は未だに伝説級の扱いを受けている。,そんな貴重なコンサートに、\n俺は結局、一度も足を運ぶことができなくて。,かずさ,「いいよ、もう」,春希,「いや、けど」,かずさ,「だってさ……\nお前があの時、コンサートに来なかったから、\n今のあたしたちがあるんだし」,春希,「……うん、そうだな」,“もしもあの時ああしていれば”なんて、\n分かれた枝の先の未来にいない俺たちには、\n論ずる意味はない。,だって今、俺はかずさと共にいて。,そして、一度は捨てた日本の地に、\nもう一度、戻ってくることができた。,もう、これ以上の結果も、\nこれ以外の結果もいらない。,かずさ,「ちなみにさ、\nここって母さんもコンサート開いたことあるんだぞ？」,春希,「ああ、知ってる」,チケットだってもらってた。\n結局、その時も行かなかったけどな……,かずさ,「ま、あたしのコンサートの時ほど、\n話題にはならなかったけどな」,春希,「その評価に関しては、\n今度、親子水入らずで裁定を下すってことで」,…………,時計は、そろそろ夜の１０時を指そうとしていた。,かずさ,「…………」,今日一日、本当によく歩き回った。,一度も電車やバスに乗らず、\nただ御宿の街を、ただ記憶を頼りにさまよい、\n懐かしがり、はしゃぎ、そして笑いあった。,春希,「…………」,けれど、最後のこの場所で。,ホテルへと帰る道から一本だけ外れた、\n駅前の、タクシー乗り場の近くで。,俺たちの足は自然に止まり、\nやがて、口数も少なくなった。,かずさ,「……なぁ」,春希,「ん？」,かずさ,「なに、考えてる？」,春希,「別に……」,かずさ,「嘘つけ」,春希,「…………」,俺たちの顔に浮かぶのは、苦い笑み。,本当に笑っているのかも疑わしいくらい、\n歪んで、苦しげで、そして遠くを見るような表情。,かずさ,「馬鹿みたいだったな……あたしたち」,春希,「いや違うね。\n馬鹿そのものだった。\n超間抜けだった」,来るつもり、なかったのに。,懐かしすぎて、痛すぎて。\nここだけは、避けるつもりだったのに。,かずさ,「……ふっ」,春希,「なんだよ、急に」,かずさ,「だって、だってさぁ……っ、\n今思い出してもさぁ、あはは、あは……」,春希,「笑うなよ」,かずさ,「お前、あの時もそんなこと言ってたなぁ。\nそれも、泣きそうな声でさぁ……あははっ」,春希,「お前は、笑いながら泣いてたっけ」,かずさ,「あはははは……言うなっ」,春希,「あはは……」,そう、ここは俺たちがたくさん泣いた場所。,たくさん、初めてを経験した、場所。,初めて、本気で喧嘩をした場所。,初めて、俺が想いをぶつけてしまった場所。,初めて、かずさが想いを漏らしてしまった場所。,そして……,かずさ,「なぁ」,春希,「ん？」,かずさ,「なぁってば」,春希,「だから、なん……」,ふと振り向くと、\nずっと俺と同じ方向を……車道の方を見ていたかずさが、\nいつの間にか、俺をじっと見つめてた。,いや、見つめてた、だけじゃなく……,かずさ,「ん」,春希,「お前、な」,求めてた。,かずさ,「今は、あの時より、もっと慣れてるだろ？\n……あたしで」,sepia.AMP,かずさ,『なんでそんなに慣れてんだよっ！』,,ここは、二人が初めて、唇を触れ合わせた……,いや、本当は二回目だったって、後から聞いたっけ。,あの時の俺たちは、間違いだらけだったけれど……,それでも、俺たちの関係は、あの時から始まった。\nあの時から、お互いの気持ちを、共有した。,かずさ,「だからさ……もっかい、ここでさ」,春希,「見てるぞ、みんな」,かずさ,「あの時だって見てた。\nでもお前は、した」,春希,「若かったからな」,かずさ,「今でも十分若いって。\nだからさ、春希」,春希,「子供みたいなワガママ言うな。\nいい年してみっともない」,かずさ,「なんだよ、あたしだってまだ……んんっ！？\nん、んぅ……ん、ぁ」,春希,「ん、ん……かずさ……っ」,かずさ,「は、はる……んぅんっ、ん、ちゅ……」,そして……,俺とかずさは、\n道行く人を、道行く車を\n視界の隅に捉えておきながら。,それでも、彼らが目を背けるほどの、\n熱いキスを、交わした。,初めて共犯関係を築いた、この場所で。,6004,