原文：かずさ
译文：和纱

原文：「相変わらず日本の電車は……\nなんでこんなに混んでるんだ」
译文：「日本的电车还是老样子……\n为什么总是这么挤啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「そうやって他と比べられるほど、\n向こうで電車乗ってないだろお前。\nほとんど出歩かないし、タクシーばっかだし」
译文：「说得好像能货比三家一样，\n可你在那边压根不怎么坐电车吧。\n基本都宅在家里，出去也是叫出租车」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ちゃんと領収証もらってるだろ。\nマネージャーにとやかく言われる筋合いはないぞ」
译文：「不是有好好地要发票吗。\n你这个经纪人没什么理由发牢骚吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「必要経費だって無尽蔵じゃないんだぞ……\nお前ら親子はもう少し浪費癖をなんとかだな」
译文：「就算是必要经费也并非取之不尽吧……\n你们这对母女也稍微克制下浪费癖啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「大丈夫、そのためのお前や美代ちゃんだ。\n二人がいる限り冬馬曜子オフィスは安泰だな」
译文：「没关系啦，你和小美代会解决好啊。\n只要有你们两个人在，冬马曜子工作室就能长治久安啦」

原文：……などと、すでに本質とはかけ離れた会話をしつつ、\n俺たちは、数年ぶりの車窓の風景に見入っていた。
译文：……我们就这样，一边进行着早已离题万里的对话，\n一边看着车窗外久违的风景出神。

原文：日本に戻って来てから数日。\nあと二日で今年も終わる１２月３０日。
译文：现在是距我们回到日本已有数日，\n今年也将在两天后结束的１２月３０日。

原文：俺たちは相変わらず、突然訪れた、\n宙に浮いたような先の見えない休暇の中にいた。
译文：我们依旧在继续着这段突然降临的休假，\n如同漂浮在空中一样，不知道会迎来怎样的展开。

原文：車内アナウンス
译文：车内广播

原文：「岩津町、岩津町です。\nお降りの方はドアにお気をつけください」
译文：「岩津町，岩津町到了。\n请准备下车的乘客小心车门」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ほら、降りるぞ。\nさっさとしろ」
译文：「来，下车了哦。\n快点啦」

原文：春希
译文：春希

原文：「わかってる。\nわかってるからネクタイは引っ張るなよ？\nあれ危険だからな」
译文：「知道了。\n都说知道了就别拽我的领带啊？\n那样很危险的」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「よくもまぁ、そんな昔のこと覚えてるもんだな」
译文：「连那么久远的事情你居然都记得啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「そう言えるお前だって覚えてんじゃないか」
译文：「能说出这种话的你不是也没忘吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：春希
译文：春希

原文：「懐かしいか？」
译文：「怀念么？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「さすがにな。\n子供の頃からずっと使ってた駅だし」
译文：「毕竟是从小时候起，就一直在这一站坐车啊。」

原文：そんな俺たちが今日訪れたのは、\n電車のアナウンスにもあった通り、岩津町。
译文：这样的我们在今天所要到访的，\n就是出现在电车广播中的岩津町。

原文：かずさが、高校を卒業するまで住んでいた街。
译文：是和纱到高中毕业为止都一直居住的街道。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、そうだ。\n手土産どうする？\n手ぶらってわけにはいかないだろ」
译文：「啊，对了。\n礼物要买点什么好啊？\n怎么也不能空着手去吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「そういう気遣いができるようになったのは評価するが、\n御宿にいる時に言ってくれ。\nここら辺だとコンビニくらいしかないぞ」
译文：「虽说你能有这份心意很值得赞赏，\n但请你在御宿的时候就说啊。\n这一带可就只有便利店之类的了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「春希、お前、コンビニスイーツを甘く見てるだろ。\n昔と違って、十分によそ行きのお土産レベルのものも\nあるんだぞ？」
译文：「春希，你啊，是不是太小看便利店的甜点了？\n现在可跟过去不同，连正式场合能拿出手的东西\n也有卖哦？」

原文：春希
译文：春希

原文：「ただそれ買いだけだろお前。\nそうなんだろ」
译文：「你只是想买甜食吧。\n是这么回事吧」

原文：そして、今は……
译文：然后，现在……

原文：…………
译文：…………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：春希
译文：春希

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：わかってはいたことだけど……
译文：虽说心里早就有数……

原文：こうして目の当たりにすると、やっぱり言葉が出ない。
译文：但真正出现在眼前的时候，还是变得连话都说不出来。

原文：だって、俺たちはかつて、\n廃墟寸前だったこの家を見ているんだから。
译文：毕竟，我们曾经目睹过，\n这个家几乎变成废墟的样子。

原文：表札がなくなってて、\n売家の看板があって、\n庭は荒れ放題で。
译文：姓名牌不见了，\n门口张贴着出售的广告，\n庭院无人照料，一片荒芜。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「本当に、元通りなんだな」
译文：「真的是，完全恢复成原本的样子了呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「……だな」
译文：「……是啊」

原文：でも、今のこの場所は、\nその頃よりもさらに古い記憶を呼び覚ます。
译文：可是，现在的这个地方，\n却唤醒了我心中比那时更为古早的记忆。

原文：その大きさに、呆れて見上げたあの日のことを。
译文：是在那一天，我仰视这过于庞大的宅邸，\n只能呆若木鸡的记忆。

原文：その豪華さに、戸惑いつつ上がったあの日のことを。
译文：是在那一天，面对这份豪华，带着困惑踏进房门的记忆。

原文：そして、そんな豪邸にたった一人で住む少女に、\n憧れと、尊敬と、シンパシーを感じた、あの日のことを。
译文：以及在那一天，对孤身一人住在这豪宅中的少女，\n感到憧憬，尊敬与共鸣的记忆。

原文：春希
译文：春希

原文：「行こうか」
译文：「走吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：そんな、色々な懐かしさを抱えながら、\n俺たちは、かつての彼女の家のチャイムを押した。
译文：抱怀着这些令人眷恋的记忆，\n我们在她曾经的家门前，按下了门铃。

原文：……チャイムの音も、昔通りだった。
译文：……连门铃的音色，都和从前一样。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「よく来たわね二人とも、お久しぶり〜」
译文：「你们两个总算来了啊，好久不见〜」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「昨日も一昨日も一緒に食事しただろ」
译文：「昨天和前天不都在一起吃了饭吗」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「やぁねかずさ、社交辞令じゃない、通過儀礼じゃない、\nお約束じゃない〜」
译文：「和纱真是的，这不是社交辞令么，这不是固定仪式么，\n这不是规矩么〜」

原文：玄関で俺たちを出迎えてくれたのは、\nこの家の“現在の”オーナーだった。
译文：在玄关迎接我们的，\n是这个家“现在”的主人。

原文：いや、昔からずっとオーナーではあったんだけど。
译文：不对，从过去也一直是主人就是了。

原文：春希
译文：春希

原文：「本当に、帰ってきたんですね」
译文：「果真，回到这里了呢」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「まあね、結局何年経っても売れなかったし」
译文：「嘛，结果过了多少年都卖不出去啊」

原文：曜子さんがこの家に再び住むのを決めたのは半年前。
译文：曜子女士决定再一次住进这个家是在半年前。

原文：それから先月までかけて改装し、\n今日がやっと、俺たちへのお披露目の日となった。
译文：从那时开始一直到上个月都在装修，\n今天终于到了，在我们面前展示的日子。

原文：いつもなら、『経費の無駄遣い』とか言って\n猛反対するはずの俺も工藤さんも、\nこのワガママだけは、見過ごさない訳にはいかなかった。
译文：要是换做平时，应该会说着『请不要浪费经费』之类的话\n报以激烈反对的我和工藤小姐\n这次都唯独对这份任性，没法加以苛责。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんか、変わってないな……」
译文：「还真是，什么都没变啊……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「変えなかったのよ、全部。\nかえってお金かかっちゃったけどね」
译文：「完全没改啊，一切都没有。\n这样反而花了更多钱」

原文：内装も、完全に元通りだった。
译文：连内部装修，都完全和过去一样。

原文：俺がこの家に足を踏み入れたのは、\nほんの数日間だったけれど。
译文：虽然我上次来到这个家时，\n仅仅待了几天。

原文：それでも、一気に懐かしさがこみ上げてくるくらいには、\n俺の記憶の底には、この家の原風景が鮮明に残っていた。
译文：即便这样，这个家原来的景致，也在我的记忆深处留存着，\n鲜明到能让眷恋的感情一口气涌上。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「本当は美代ちゃんも一緒に住むことになってるんだけど、\n今日は『親子水入らずでどうぞ』って、\n実家に帰っちゃっててさ」
译文：「虽说其实小美代也一起住在这里，\n但她说今天『请亲人间好好聚聚』，\n就回自己老家了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「別に遠慮しなくてもよかったのに」
译文：「其实不用这么顾忌也没关系啦」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「本当にね〜。\nあの子、実家に帰ったって、親に『結婚しろ』って\nうるさく言われるだけなのに」
译文：「真的是这样呢〜。\n明明那孩子只要一回到家里，\n就只会被父母不停念叨『赶快结婚』之类的话呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「あなたは少し遠慮しましょうね。言動とか」
译文：「也请您稍稍有所顾忌吧。在言行上」

原文：まぁ、あの頃のこの家には、\nこんな愉快な親子漫才はなかったけれど。
译文：嘛，在当初的这个家里，\n根本听不到这样愉快的亲子相声就是了。

原文：…………
译文：…………

原文：曜子
译文：曜子

原文：「どう？」
译文：「如何？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「……駄目だ、全然甘くない」
译文：「……不行啊，一点也不甜」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「おっかしいわねぇ。\nこんなに砂糖ぶち込んでるのに」
译文：「奇怪了啊。\n明明已经放这么多砂糖进去了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「試しにメープルシロップ入れてみるか？」
译文：「试着放点枫糖浆怎么样？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あら、なんか水飴みたいになってきたわね。\nま、これはこれで……」
译文：「哎呀，怎么好像变成糖稀一样的东西啦。\n嘛，这样也不错……」

原文：春希
译文：春希

原文：「いや、黒豆を煮るのはさ、\nもうちょっと弱火で時間をかけて……\nだいたい、そんなに煮詰めると皮が破れて……」
译文：「不，煮黑豆的话，\n应该再把火调弱一点，然后多煮一会……\n总之，如果像现在那样煮干的话，皮就会破掉……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「口だけ野郎は黙ってろ」
译文：「只会耍嘴皮子的家伙别废话」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ほんと、男ってこれだから……\n普段料理なんかしないくせに、\n文句だけは一人前でね〜」
译文：「没错，男人就是这样……\n明明平时从不做饭，\n却唯独在纸上谈兵的时候显得很了不起呢〜」

原文：春希
译文：春希

原文：「あなたたちよりはやってるよ！\nだから手伝わせてよ！？」
译文：「我可比你们会做饭哦！\n所以说让我来帮忙啊！？」

原文：改装したばかりの真新しいキッチンは、\n今、まさに蹂躙されようとしていた。
译文：现在，刚被装饰一新的厨房，\n正在遭受着蹂躏。

原文：どぎついまでの甘い臭いが立ち込め、\n白くねばつきそうな湯気が漂う。
译文：刺鼻的甜味弥散开去，\n粘糊糊的白色蒸汽漂浮在房间中。

原文：テーブル上の食材や調味料は無造作に散らかりまくり、\nもう、誰の手をもってしても元通りにするのは不可能。
译文：食材和调味料杂乱无章地遍布在桌子上，\n恐怕不论凭借谁的手，都不可能复原了。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あなたは邪魔をしないの。\nおせち料理ってのは、\n母親から娘に受け継ぐものなんだから」
译文：「你别掺乱。\n因为所谓年节饭，\n是必须由母亲传承给女儿的东西」

原文：春希
译文：春希

原文：「そもそも受け継いでない母親が\n何を娘に伝えようっていうんですか……」
译文：「原本就什么都没继承的母亲\n又准备传承给女儿些什么呢……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だいたい、正月におせち食べたいって\n最初に言い出したのはお前じゃないか。\nほんと、訳わかんない奴だな」
译文：「说回来，最初不是你说\n想在正月吃年节饭的吗。\n还真是莫名其妙的家伙啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「食べたいとは言ったけど、\n作って欲しいとは一度も言ってないんだけど……」
译文：「虽然我是说过想吃，\n但是想要你做给我吃之类的话\n可是一次都没讲过吧……」

原文：だってこうなることはわかってたし。
译文：因为我就知道会变成这样。

原文：きっと後片付けの頃には\nすっかり飽きてるんだろうな……二人とも。
译文：等到收拾残局的时候\n那两个人一定已经玩腻了吧……

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「とにかく、お前はしばらく昼寝でもしてろ。\n夕飯の時間になったら起こしてやるから」
译文：「不管怎么说，你先去睡个午觉吧。\n到吃晚饭的时候我会叫你起来的」

原文：春希
译文：春希

原文：「わかったよ……」
译文：「知道了啦……」

原文：と、これ以上ハラハラするのも精神衛生上よくないので、\n絶望するのは後回しにして、\n俺はリビングから離れることにした。
译文：总之，继续在这里提心吊胆也不利于身心健康，\n我决定姑且把绝望的心情留给之后，\n就离开了客厅。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あら？　栗きんとん用の甘露煮がなくなってる……\nちょっとかずさ！」
译文：「哎呀？　做板栗团子用的甘露煮没了……\n喂，和纱！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「最後に食べたのあたしじゃないぞ。\nちゃんと二個残しておいた」
译文：「最后一个吃的可不是我哦。\n我有好好剩下两个的」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「私だって五個くらいしかつまんでないわよ？」
译文：「可我也只吃了五个左右啊？」

原文：春希
译文：春希

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：少なくとも完成はするだろうと思ってたけど、\nちょっとばかり認識を改めないといけないのかもしれない。
译文：本以为她们至少能做出点成品出来，\n但我恐怕要稍微改变一下自己的认知了。

原文：…………
译文：…………

原文：春希
译文：春希

原文：「あ……」
译文：「啊……」

原文：地下への階段を下りて、\n普通のより数倍は分厚いドアを押し開くと……
译文：沿着通往地下的楼梯，\n推开比正常情况厚出好几倍的门后……

原文：そこには、昔と全く同じ光景が広がっていた。
译文：在那里，一如往昔的光景展现在我的眼前。

原文：防音の行き届いた、だだっ広いスタジオの片隅には、\n今でもかずさが愛用しているのと同じメーカーのピアノ。
译文：宽敞的录音室有着完善的隔音设备，\n放在房间一角的钢琴，是和纱至今也很喜欢的品牌。

原文：ギターに、ドラムに、サックスに……\nたくさんの種類の楽器が、所狭しと転がって。
译文：吉他，架子鼓，萨克斯……\n大量的乐器，紧凑地摆放在一起。

原文：大きな防音ガラスの窓で仕切られたコントロールルームも、\nちゃんと新しい機材が入っているようだった。
译文：用巨大的隔音玻璃窗隔出的控制室里，\n似乎也好好地布设了新的设备。

原文：……本当に使うかもわからないってのに。
译文：……明明连会不会真的使用都还不清楚呢。

原文：そんな、あまりにも元通りなこだわりに、\nついつい、困惑気味の笑みが自然と浮かんでしまう。
译文：面对那过分拘泥于复原往昔的布置，\n不知不觉间，我的脸上浮现出困惑的笑容。

原文：sepia.AMP
译文：sepia.AMP

原文：数年前、俺がまだ、付属の学生だった頃。
译文：几年前，在我还只是个附中学生的时候。

原文：この家には、この部屋には、\nひねくれた孤独な少女が一人いただけだった。
译文：在这个家里，这个房间中，\n独自一人住着一个乖僻孤单的少女。

原文：その子は、他人にはまるで関心がない様子だったけれど、\nでも、楽器をへたくそに弾く奴にだけには違ってた。
译文：那个少女，虽然摆出一副对他人漠不关心的样子，\n但却唯独对一个弹奏技巧拙劣的家伙，\n表现出不同的态度。

原文：音楽に真面目に向き合わない不届きものを\nこの部屋に連れてきて、\n弾いて、弾かせて、罵倒して……
译文：她把那个用半吊子的心态对待音乐的，胡来的家伙\n带到了这个房间，\n为他演奏，教他弹奏，还把他骂得狗血淋头……

原文：そして、いっちょまえの演奏ができるようになるまで、\nつきっきりで鍛えてくれた。
译文：然后，直到他能拿出独当一面的演奏为止，\n片刻不离左右地锻炼着他。

原文：だから不届きものの俺は、\nそんな厳しい彼女に頼って、甘えて、つきまとって。
译文：所以，那个乱来的我，\n就这样一边撒娇，一边依赖，纠缠着严厉的她。

原文：何度もこの部屋に来て、何度も弾いて、\n何度もうたた寝して、何度も朝を迎えて。
译文：多少次来到这个房间，多少次在这里弹奏，\n多少次在这里打瞌睡，多少次在这里迎来早晨。

原文：そして五年以上もかけて、夢を叶えた。
译文：然后我用了超过五年的时间，终于实现了梦想。

原文：その、ひねくれた少女と仲良くなるという、\nとてもハードルの高い、夢を。
译文：能同那个乖僻的少女变得亲密的，\n过于遥不可及的，梦想。

原文：
译文：

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんだよ、ここにいたのか」
译文：「什么嘛，原来在这里啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「あ……」
译文：「啊……」

原文：その声を聞いた瞬間、\n俺は、自分の手の中のギターを、\nぎこちなくスタンドに戻した。
译文：听到那个声音的瞬间，\n我笨拙地把手中的吉他放回架子。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「へぇ……\nよくもまぁ、ここまで再現したもんだ」
译文：「嘿诶……\n竟然真能再现到这个程度啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「そ、そうだな」
译文：「是，是啊」

原文：でもかずさは、そんな俺の不自然な挙動に、\n見て見ぬふりをしてくれた。
译文：但是和纱，却对我那不自然的举动视而不见。

原文：多分だけど……\n俺が、かずさの前で二度とギターを弾かない理由を、\n理解してくれているから。
译文：大概是因为……\n理解了，我不再在和纱面前弹起吉他的理由吧。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「へぇ、ちゃんと調律もしてある。\nあの人の凝り性も大概だな」
译文：「嘿诶，有在好好调音啊。\n那个人较真也要适可而止啊」

原文：けれどかずさは、\nそんな、俺に対する気遣いをおくびにも出さず、\n懐かしそうにピアノを撫でる。
译文：而和纱完全没有显出担心我的样子，\n只是用怀念的神情抚摸着钢琴。

原文：春希
译文：春希

原文：「やっぱ、ここも懐かしいか？」
译文：「果然，对这里也觉得怀念么？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ま、どこもかしこも懐かしいけど、\nここは、日本で一番長い時間を過ごした場所だから、な」
译文：「嘛，虽说到处都很让人怀念，\n但这里，可是我在日本时待得最久的地方啊」

原文：春希
译文：春希

原文：「そっか……そうだよな」
译文：「是啊……的确是这样呢」

原文：昔ここにあった、あのピアノは、\n今はウィーンで、未だかずさの側にあるけれど。
译文：曾经摆放在这里的那台钢琴，\n现在正在维也纳，至今仍陪伴在和纱身边。

原文：それでも、あのピアノに相対するのと同じ表情で、\nかずさは新しいピアノに、軽く挨拶をした。
译文：即便这样，和纱依然会用面对那台钢琴时同样的表情，\n向新的钢琴轻轻打着招呼。

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あ、ところで春希、\nそろそろ晩ご飯だぞ。\n今、ピザが届いたから呼びに来たんだ」
译文：「啊，对了春希，\n差不多要吃晚饭了哦。\n比萨刚刚送到了，所以才来叫你的」

原文：春希
译文：春希

原文：「……さっきまで何か作ってなかったか？」
译文：「……到刚才为止不是都在做什么东西吗？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「わかってないな。\nおせちは正月料理だろ。\n年を越す前に食べてどうする」
译文：「你一点都不懂啊。\n年节菜是正月吃的料理吧。\n在过年前怎么能随便吃呢」

原文：春希
译文：春希

原文：「別に、味見くらいしたっていいだろ」
译文：「不过，稍微尝尝味道也没关系吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「それは明日以降にしろ。\n……またチャレンジするから」
译文：「那个等明天以后吧。\n……我还会再次挑战的」

原文：春希
译文：春希

原文：「……いや、いい」
译文：「……不，还是算了吧」

原文：春希
译文：春希

原文：「じゃ、俺は客間で寝てきますから」
译文：「那，我就在客房睡觉了」

原文：冬馬家のリビングで、三人で食卓を囲み、\nくっだらないバラエティを文句言いながら見て、\nくっだらない話に花を咲かせて。
译文：在冬马家的客厅，三个人围着饭桌落座，\n一边吐槽电视里无聊的综艺节目，\n一边滔滔不绝地扯着无聊的话题。

原文：こんなふうに、この人たちと、\n穏やかで無駄な時間を過ごすなんて、\nかつては想像もできなかったけれど……
译文：过去的我，根本无法想象，\n会像现在这样，与这些人一起，\n安稳地消磨时间……

原文：それでも、というか、だからこそ、\n貴重で大切は時間は速く過ぎるもので、\n置時計の表示は、そろそろ日付を変えようとしていた。
译文：即便如此，或者说，正因为这样，\n宝贵的快乐时光很快就过去了，\n钟表的指针，差不多指向了日期变换的时刻。

原文：いよいよ、今年最後の日へと。
译文：今年的最后一天，终于要来临了。

原文：曜子
译文：曜子

原文：「何よ、ここにいればいいじゃない。\n眠くなったらみんなで雑魚寝すればいいんだし」
译文：「什么嘛，睡这里不就行了吗。\n困了的话大家挤在一起睡就好」

原文：春希
译文：春希

原文：「いえ、今日は久しぶりに親子水入らずでどうぞ」
译文：「不，今天就请好好享受久违的母女团聚吧」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「え〜、本当に行っちゃうんだ。\n別にどっち襲っちゃっても構わないのに〜」
译文：「诶〜，真要走啊。\n你不论夜袭哪边都没关系的说〜」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしが構うんだよ母さん……」
译文：「我可觉得有关系，妈妈……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「うわガチだ。\n我が子ながら引くわ〜」
译文：「哇〜认真啦。\n我家女儿还真会破坏气氛〜」

原文：なお、どこまで年の瀬が差し迫って来ていても、\n冬馬家の親子漫才はとどまるところを知らなかった。
译文：再者说来，不管年关已经迫近到什么程度，\n冬马家的亲子相声也还是无休无止。

原文：春希
译文：春希

原文：「じゃ、かずさ、明日な」
译文：「那，和纱，明天见」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「朝方にそっち行くから」
译文：「早上我会去你那边」

原文：春希
译文：春希

原文：「わかった、おやすみ」
译文：「知道了，晚安」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うん」
译文：「嗯」

原文：お酒と食事と、そんな仲睦まじいやり取りでお腹を満たし、\n安堵と苦笑と、そして、ほんのちょっとの嫉妬を交えつつ、\n俺は、リビングを後にする。
译文：用美酒和美食，以及如此和乐融融的舌战填饱肚子后，\n我带着安心，苦笑，以及混杂着些许的嫉妒\n离开了客厅。

原文：いよいよ迫った、今年最後の日のために。\nそして、…………のために。
译文：终于就要来临了，为了今年最后的一天。\n也为了…………。

原文：…………
译文：…………

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ほんっと、ウザいくらい仲いい夫婦……\nいい男捕まえたわよね、あなたは」
译文：「真的是，关系好到让人不爽的夫妇……\n你还真是抓到了个好男人啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんなことないぞ？\n細かくて、うるさくて、鬱陶しくて、酷い奴だ」
译文：「根本不是这样吧？\n明明是个过分的家伙，精打细算，喜欢说教，性格阴沉」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ふぅん？」
译文：「哼？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ただ……\nあたしにとって、たった一人の男ってだけだ」
译文：「只是……\n对我来说，是个独一无二的男人罢了」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「……私はそういうふうに、\n男に手札を全部晒すような真似はしなかったけどね」
译文：「……我可从没做过像这样，\n把手里的牌全都亮给男人的行为啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんでだ？」
译文：「为什么？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「いや、だから恋愛ってのはね……\nはぁ、やっぱり育てかた間違えたかしら」
译文：「不，所以说恋爱啊……\n哈，果然是养育女儿的方法出错了呢」

原文：…………
译文：…………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「……ふぅ」
译文：「……呼」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「もっと飲む？」
译文：「再喝点？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さんはもうやめとけ」
译文：「妈妈也差不多该停了」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「じゃ、そろそろ寝ましょうか？\n一緒のお布団で」
译文：「那么，差不多睡觉吧？\n在一个被窝里」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「……子供の頃だって、\n一度もそんなことしなかったじゃないか。\nなに今になっていい親の顔してるんだよ」
译文：「……在我小时候，\n不是连一次都没做过这样的事情吗。\n怎么现在倒摆出一副好母亲的面孔啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「違うわよ……これはね、『今まで子供を\n散々放っておいたくせに、老後の面倒だけは\n見させようって腹黒い親の顔』ってやつ」
译文：「错了吧……这个可是，『明明一直都对孩子放着不管，\n只是为了养老才展现亲情的腹黑面孔』啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「あたしは……」
译文：「我……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そうよ、私は腹黒いのよ。\nだから、あなたたちが帰る家を、用意したの」
译文：「是啊，我可是很腹黑的啊。\n所以，才会准备了这个让你们回来的家」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「やっぱりそのためか……この家に戻ったのって」
译文：「果然是为了这个吗……你回到这个家」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「いつでも戻ってきなさい。\n私は、本気よ？」
译文：「你们什么时候回来都好。\n我可是认真的啊？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん……」
译文：「妈妈……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それに、これはあなたたちにとってもチャンスよ？」
译文：「而且，这对你们来说也是个机会哦？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「何がだよ」
译文：「什么意思啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だって、もし、私の病気が治ったとしても、\nあなたよりも先に逝くのは確実なんだから……\nそしたら労せずにこの家が手に入るわよ？」
译文：「因为，就算这病真能痊愈，\n我会比你们先走一步也是可以确定的事情……\n这么说来的话，你们可是完全不用努力就能得到这个家啊？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「莫大な相続税で首が回らなくなる未来しか見えないね」
译文：「我只能看到，\n面对巨额遗产税债台高筑的未来呢」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そのくらいは、あなたの愛する旦那に、\n鵜飼いでもして稼いでもらいなさいな」
译文：「这点事情，就让你心爱的丈夫，\n好好地养鸬鹚赚钱吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なぁ、念のために聞くけど、\nそこで言う『鵜』ってさ……」
译文：「那个，为了慎重起见我确认一下，\n这个所谓的『鸬鹚』是指……」

原文：…………
译文：…………

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「っ……やっぱり、無理だよ」
译文：「……果然，还是不行啊」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「どうして？\nここは、あなたが生まれた場所なのよ？」
译文：「为什么？\n这里，可是你出生的地方啊？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「知ってるだろ？\nあたしたちには、本当はここにいちゃいけない訳が……」
译文：「你知道的吧？\n我们真的有不能回到这里的理由……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ない！\n……もう、ない」
译文：「没有！\n……已经，没有了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん……？」
译文：「妈妈……？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あなたにも、彼にも、もう、そんなものは、ない。\nとっくに、許されてる」
译文：「不论是你还是他，都已经，没有那样的理由了。\n你们早就，得到原谅了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「だ、だけど、あたしは……」
译文：「可，可是，我……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「向こうの家に、何度も通ったわ」
译文：「我去找过那一家好几次」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「え……」
译文：「诶……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「最初の頃は全然会ってくれなかったけれど、\n五回目で、やっと家に上げてくれた」
译文：「虽说一开始对方完全不想见面，\n但是到了第五次，终于能够登门了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん……？」
译文：「妈妈……？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「それからも、何度会ったか覚えてないけれど……\nでも、向こうの娘さんも一緒に説得してくれてね。\nそれで、今は……」
译文：「从那时起，虽然不记得见过多少次面……\n但是，那家的女儿也一起参与到说服之中。\n然后，现在……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「何、やってんだよ……」
译文：「你在做什么啊……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「『何やってんのよ』ってのは、\n本当は、こっちの台詞なんだけどね」
译文：「『在做什么』之类的，\n其实，应该是我的台词才对」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「なんで母さんが、そんな……」
译文：「为什么妈妈，要这样……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「そりゃ、子供がやらかしちゃったんだもの、\n親が謝らない訳にはね」
译文：「这个嘛，对孩子做出的事情，\n父母没有不去道歉的理由吧」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「そんなこと、母さんがしちゃ駄目だろ。\nだって、あたしはもう、大人なんだぞ？」
译文：「那样的事情，不能让妈妈去做吧。\n因为，我已经是个大人了啊？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「いくつになっても、子供は子供。\nそれにあなたの場合、精神年齢の方は、ねぇ？」
译文：「不管到了几岁，孩子就是孩子。而且是你的话，\n就精神年龄而言，对吧？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「……っ」
译文：「……呜」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「や〜、久しぶり、っていうか、\n生まれて初めて『あ〜親やってんな〜』って、\n心から実感できた瞬間だったかもね」
译文：「呀，真是久违的感触，不如说，\n这个瞬间弄不好是我人生中第一次发自内心地感受到\n『啊〜终于为人父母啦〜』」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「馬鹿……馬鹿ぁっ」
译文：「笨蛋……笨蛋」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「ま、そんなわけでね……\n私の野望を阻むものは、もう、この国にはいない訳よ」
译文：「嘛，就是这么一回事……\n在这个国家，已经没有任何东西，能阻止我的野望了」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ぅ、ぅぅ……っ」
译文：「呜，呜呜……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だからかずさ……\nいつでもいいから、ここに帰ってきてよね……？」
译文：「所以说，和纱……\n什么时候都行，回到这边来吧……？」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「日本でコンサートやったり、\nお盆や正月に帰省したり、\n友達に会いに来る時だけでもいいからさ」
译文：「在日本办个音乐会，\n在盂兰节和正月回个家，\n或者只在跟朋友聚会的时候回来下就好」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「あと、あと……\nちょっとでもホームシックにかかったりしたら、\n遠慮なく、とっとと帰ってきなさい」
译文：「还有，还有啊……\n哪怕是只犯起一点思乡病，\n也要毫无顾虑地，马上赶回来啊」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「母さん……母さん……っ」
译文：「妈妈……妈妈……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「なぁに？　もうおねむ？\nじゃあ、一緒に寝よ？」
译文：「什么啊？　已经困了吗？\n那就一起睡吧？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「ううん……\nその前に、さ」
译文：「不……\n不，在此之前」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「お母さん……」
译文：「妈妈……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「え、え？」
译文：「诶，诶？」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「長い間……お世話になりました」
译文：「多年以来……承蒙照顾了」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「…………ぷっ、\nく、くくく……あははっ」
译文：「…………噗，\n呵，呵呵……啊哈哈」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「な、なんだよ……」
译文：「什，什么嘛……」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だ、だって、だって！\nかずさが、あのかずさが……っ、\n三つ指ついて『お世話になりました〜』だって〜！」
译文：「因，因为，因为啊！\n和纱，那个和纱啊……\n竟然一边三指下拜一边说着『承蒙照顾〜』啊！」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「先に似合わないことやったのそっちだろ！」
译文：「是你先做出了不像你会做的事情吧！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「だってだってだって〜！\nあ、あはは、あはははははは〜っ」
译文：「因为因为因为〜！\n啊，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈〜」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「うるさい、うるさいっ！\nあたし、あんたがしてくれたこと、\n一生忘れないからな！」
译文：「吵死了，吵死了！\n我一辈子都不会忘记，你为我做的事的！」

原文：曜子
译文：曜子

原文：「私も、私も……っ、\nさっきのかずさ、一生忘れないから〜、\nあっははははは〜、ひぅっ、ん、あははは……っ」
译文：「我也，我也……，\n一辈子都忘不了，刚才的和纱啊〜，\n啊哈哈哈哈〜，唔，啊哈哈哈……」

原文：かずさ
译文：和纱

原文：「か、母さんの、馬鹿……っ、\nふえぇぇぇ……う、あはははは……っ」
译文：「笨，笨蛋妈妈……，\n呜诶诶诶……呜，啊哈哈哈哈哈……」

原文：6005
译文：6005
