,B990000.tga,,bak,かずさ,「相変わらず日本の電車は……\nなんでこんなに混んでるんだ」,春希,「そうやって他と比べられるほど、\n向こうで電車乗ってないだろお前。\nほとんど出歩かないし、タクシーばっかだし」,かずさ,「ちゃんと領収証もらってるだろ。\nマネージャーにとやかく言われる筋合いはないぞ」,春希,「必要経費だって無尽蔵じゃないんだぞ……\nお前ら親子はもう少し浪費癖をなんとかだな」,かずさ,「大丈夫、そのためのお前や美代ちゃんだ。\n二人がいる限り冬馬曜子オフィスは安泰だな」,……などと、すでに本質とはかけ離れた会話をしつつ、\n俺たちは、数年ぶりの車窓の風景に見入っていた。,日本に戻って来てから数日。\nあと二日で今年も終わる１２月３０日。,俺たちは相変わらず、突然訪れた、\n宙に浮いたような先の見えない休暇の中にいた。,車内アナウンス,「岩津町、岩津町です。\nお降りの方はドアにお気をつけください」,かずさ,「ほら、降りるぞ。\nさっさとしろ」,春希,「わかってる。\nわかってるからネクタイは引っ張るなよ？\nあれ危険だからな」,かずさ,「よくもまぁ、そんな昔のこと覚えてるもんだな」,春希,「そう言えるお前だって覚えてんじゃないか」,かずさ,「…………」,春希,「懐かしいか？」,かずさ,「さすがにな。\n子供の頃からずっと使ってた駅だし」,そんな俺たちが今日訪れたのは、\n電車のアナウンスにもあった通り、岩津町。,かずさが、高校を卒業するまで住んでいた街。,かずさ,「あ、そうだ。\n手土産どうする？\n手ぶらってわけにはいかないだろ」,春希,「そういう気遣いができるようになったのは評価するが、\n御宿にいる時に言ってくれ。\nここら辺だとコンビニくらいしかないぞ」,かずさ,「春希、お前、コンビニスイーツを甘く見てるだろ。\n昔と違って、十分によそ行きのお土産レベルのものも\nあるんだぞ？」,春希,「ただそれ買いだけだろお前。\nそうなんだろ」,そして、今は……,…………,かずさ,「…………」,春希,「…………」,わかってはいたことだけど……,こうして目の当たりにすると、やっぱり言葉が出ない。,だって、俺たちはかつて、\n廃墟寸前だったこの家を見ているんだから。,表札がなくなってて、\n売家の看板があって、\n庭は荒れ放題で。,かずさ,「本当に、元通りなんだな」,春希,「……だな」,でも、今のこの場所は、\nその頃よりもさらに古い記憶を呼び覚ます。,その大きさに、呆れて見上げたあの日のことを。,その豪華さに、戸惑いつつ上がったあの日のことを。,そして、そんな豪邸にたった一人で住む少女に、\n憧れと、尊敬と、シンパシーを感じた、あの日のことを。,春希,「行こうか」,かずさ,「うん」,そんな、色々な懐かしさを抱えながら、\n俺たちは、かつての彼女の家のチャイムを押した。,……チャイムの音も、昔通りだった。,曜子,「よく来たわね二人とも、お久しぶり〜」,かずさ,「昨日も一昨日も一緒に食事しただろ」,曜子,「やぁねかずさ、社交辞令じゃない、通過儀礼じゃない、\nお約束じゃない〜」,玄関で俺たちを出迎えてくれたのは、\nこの家の“現在の”オーナーだった。,いや、昔からずっとオーナーではあったんだけど。,春希,「本当に、帰ってきたんですね」,曜子,「まあね、結局何年経っても売れなかったし」,曜子さんがこの家に再び住むのを決めたのは半年前。,それから先月までかけて改装し、\n今日がやっと、俺たちへのお披露目の日となった。,いつもなら、『経費の無駄遣い』とか言って\n猛反対するはずの俺も工藤さんも、\nこのワガママだけは、見過ごさない訳にはいかなかった。,かずさ,「なんか、変わってないな……」,曜子,「変えなかったのよ、全部。\nかえってお金かかっちゃったけどね」,内装も、完全に元通りだった。,俺がこの家に足を踏み入れたのは、\nほんの数日間だったけれど。,それでも、一気に懐かしさがこみ上げてくるくらいには、\n俺の記憶の底には、この家の原風景が鮮明に残っていた。,曜子,「本当は美代ちゃんも一緒に住むことになってるんだけど、\n今日は『親子水入らずでどうぞ』って、\n実家に帰っちゃっててさ」,かずさ,「別に遠慮しなくてもよかったのに」,曜子,「本当にね〜。\nあの子、実家に帰ったって、親に『結婚しろ』って\nうるさく言われるだけなのに」,春希,「あなたは少し遠慮しましょうね。言動とか」,まぁ、あの頃のこの家には、\nこんな愉快な親子漫才はなかったけれど。,…………,曜子,「どう？」,かずさ,「……駄目だ、全然甘くない」,曜子,「おっかしいわねぇ。\nこんなに砂糖ぶち込んでるのに」,かずさ,「試しにメープルシロップ入れてみるか？」,曜子,「あら、なんか水飴みたいになってきたわね。\nま、これはこれで……」,春希,「いや、黒豆を煮るのはさ、\nもうちょっと弱火で時間をかけて……\nだいたい、そんなに煮詰めると皮が破れて……」,かずさ,「口だけ野郎は黙ってろ」,曜子,「ほんと、男ってこれだから……\n普段料理なんかしないくせに、\n文句だけは一人前でね〜」,春希,「あなたたちよりはやってるよ！\nだから手伝わせてよ！？」,改装したばかりの真新しいキッチンは、\n今、まさに蹂躙されようとしていた。,どぎついまでの甘い臭いが立ち込め、\n白くねばつきそうな湯気が漂う。,テーブル上の食材や調味料は無造作に散らかりまくり、\nもう、誰の手をもってしても元通りにするのは不可能。,曜子,「あなたは邪魔をしないの。\nおせち料理ってのは、\n母親から娘に受け継ぐものなんだから」,春希,「そもそも受け継いでない母親が\n何を娘に伝えようっていうんですか……」,かずさ,「だいたい、正月におせち食べたいって\n最初に言い出したのはお前じゃないか。\nほんと、訳わかんない奴だな」,春希,「食べたいとは言ったけど、\n作って欲しいとは一度も言ってないんだけど……」,だってこうなることはわかってたし。,きっと後片付けの頃には\nすっかり飽きてるんだろうな……二人とも。,かずさ,「とにかく、お前はしばらく昼寝でもしてろ。\n夕飯の時間になったら起こしてやるから」,春希,「わかったよ……」,と、これ以上ハラハラするのも精神衛生上よくないので、\n絶望するのは後回しにして、\n俺はリビングから離れることにした。,曜子,「あら？　栗きんとん用の甘露煮がなくなってる……\nちょっとかずさ！」,かずさ,「最後に食べたのあたしじゃないぞ。\nちゃんと二個残しておいた」,曜子,「私だって五個くらいしかつまんでないわよ？」,春希,「…………」,少なくとも完成はするだろうと思ってたけど、\nちょっとばかり認識を改めないといけないのかもしれない。,…………,春希,「あ……」,地下への階段を下りて、\n普通のより数倍は分厚いドアを押し開くと……,そこには、昔と全く同じ光景が広がっていた。,防音の行き届いた、だだっ広いスタジオの片隅には、\n今でもかずさが愛用しているのと同じメーカーのピアノ。,ギターに、ドラムに、サックスに……\nたくさんの種類の楽器が、所狭しと転がって。,大きな防音ガラスの窓で仕切られたコントロールルームも、\nちゃんと新しい機材が入っているようだった。,……本当に使うかもわからないってのに。,そんな、あまりにも元通りなこだわりに、\nついつい、困惑気味の笑みが自然と浮かんでしまう。,sepia.AMP,数年前、俺がまだ、付属の学生だった頃。,この家には、この部屋には、\nひねくれた孤独な少女が一人いただけだった。,その子は、他人にはまるで関心がない様子だったけれど、\nでも、楽器をへたくそに弾く奴にだけには違ってた。,音楽に真面目に向き合わない不届きものを\nこの部屋に連れてきて、\n弾いて、弾かせて、罵倒して……,そして、いっちょまえの演奏ができるようになるまで、\nつきっきりで鍛えてくれた。,だから不届きものの俺は、\nそんな厳しい彼女に頼って、甘えて、つきまとって。,何度もこの部屋に来て、何度も弾いて、\n何度もうたた寝して、何度も朝を迎えて。,そして五年以上もかけて、夢を叶えた。,その、ひねくれた少女と仲良くなるという、\nとてもハードルの高い、夢を。,,かずさ,「なんだよ、ここにいたのか」,春希,「あ……」,その声を聞いた瞬間、\n俺は、自分の手の中のギターを、\nぎこちなくスタンドに戻した。,かずさ,「へぇ……\nよくもまぁ、ここまで再現したもんだ」,春希,「そ、そうだな」,でもかずさは、そんな俺の不自然な挙動に、\n見て見ぬふりをしてくれた。,多分だけど……\n俺が、かずさの前で二度とギターを弾かない理由を、\n理解してくれているから。,かずさ,「へぇ、ちゃんと調律もしてある。\nあの人の凝り性も大概だな」,けれどかずさは、\nそんな、俺に対する気遣いをおくびにも出さず、\n懐かしそうにピアノを撫でる。,春希,「やっぱ、ここも懐かしいか？」,かずさ,「ま、どこもかしこも懐かしいけど、\nここは、日本で一番長い時間を過ごした場所だから、な」,春希,「そっか……そうだよな」,昔ここにあった、あのピアノは、\n今はウィーンで、未だかずさの側にあるけれど。,それでも、あのピアノに相対するのと同じ表情で、\nかずさは新しいピアノに、軽く挨拶をした。,かずさ,「あ、ところで春希、\nそろそろ晩ご飯だぞ。\n今、ピザが届いたから呼びに来たんだ」,春希,「……さっきまで何か作ってなかったか？」,かずさ,「わかってないな。\nおせちは正月料理だろ。\n年を越す前に食べてどうする」,春希,「別に、味見くらいしたっていいだろ」,かずさ,「それは明日以降にしろ。\n……またチャレンジするから」,春希,「……いや、いい」,春希,「じゃ、俺は客間で寝てきますから」,冬馬家のリビングで、三人で食卓を囲み、\nくっだらないバラエティを文句言いながら見て、\nくっだらない話に花を咲かせて。,こんなふうに、この人たちと、\n穏やかで無駄な時間を過ごすなんて、\nかつては想像もできなかったけれど……,それでも、というか、だからこそ、\n貴重で大切は時間は速く過ぎるもので、\n置時計の表示は、そろそろ日付を変えようとしていた。,いよいよ、今年最後の日へと。,曜子,「何よ、ここにいればいいじゃない。\n眠くなったらみんなで雑魚寝すればいいんだし」,春希,「いえ、今日は久しぶりに親子水入らずでどうぞ」,曜子,「え〜、本当に行っちゃうんだ。\n別にどっち襲っちゃっても構わないのに〜」,かずさ,「あたしが構うんだよ母さん……」,曜子,「うわガチだ。\n我が子ながら引くわ〜」,なお、どこまで年の瀬が差し迫って来ていても、\n冬馬家の親子漫才はとどまるところを知らなかった。,春希,「じゃ、かずさ、明日な」,かずさ,「朝方にそっち行くから」,春希,「わかった、おやすみ」,かずさ,「うん」,お酒と食事と、そんな仲睦まじいやり取りでお腹を満たし、\n安堵と苦笑と、そして、ほんのちょっとの嫉妬を交えつつ、\n俺は、リビングを後にする。,いよいよ迫った、今年最後の日のために。\nそして、…………のために。,…………,曜子,「ほんっと、ウザいくらい仲いい夫婦……\nいい男捕まえたわよね、あなたは」,かずさ,「そんなことないぞ？\n細かくて、うるさくて、鬱陶しくて、酷い奴だ」,曜子,「ふぅん？」,かずさ,「ただ……\nあたしにとって、たった一人の男ってだけだ」,曜子,「……私はそういうふうに、\n男に手札を全部晒すような真似はしなかったけどね」,かずさ,「なんでだ？」,曜子,「いや、だから恋愛ってのはね……\nはぁ、やっぱり育てかた間違えたかしら」,…………,かずさ,「……ふぅ」,曜子,「もっと飲む？」,かずさ,「母さんはもうやめとけ」,曜子,「じゃ、そろそろ寝ましょうか？\n一緒のお布団で」,かずさ,「……子供の頃だって、\n一度もそんなことしなかったじゃないか。\nなに今になっていい親の顔してるんだよ」,曜子,「違うわよ……これはね、『今まで子供を\n散々放っておいたくせに、老後の面倒だけは\n見させようって腹黒い親の顔』ってやつ」,かずさ,「あたしは……」,曜子,「そうよ、私は腹黒いのよ。\nだから、あなたたちが帰る家を、用意したの」,かずさ,「やっぱりそのためか……この家に戻ったのって」,曜子,「いつでも戻ってきなさい。\n私は、本気よ？」,かずさ,「母さん……」,曜子,「それに、これはあなたたちにとってもチャンスよ？」,かずさ,「何がだよ」,曜子,「だって、もし、私の病気が治ったとしても、\nあなたよりも先に逝くのは確実なんだから……\nそしたら労せずにこの家が手に入るわよ？」,かずさ,「莫大な相続税で首が回らなくなる未来しか見えないね」,曜子,「そのくらいは、あなたの愛する旦那に、\n鵜飼いでもして稼いでもらいなさいな」,かずさ,「なぁ、念のために聞くけど、\nそこで言う『鵜』ってさ……」,…………,かずさ,「っ……やっぱり、無理だよ」,曜子,「どうして？\nここは、あなたが生まれた場所なのよ？」,かずさ,「知ってるだろ？\nあたしたちには、本当はここにいちゃいけない訳が……」,曜子,「ない！\n……もう、ない」,かずさ,「母さん……？」,曜子,「あなたにも、彼にも、もう、そんなものは、ない。\nとっくに、許されてる」,かずさ,「だ、だけど、あたしは……」,曜子,「向こうの家に、何度も通ったわ」,かずさ,「え……」,曜子,「最初の頃は全然会ってくれなかったけれど、\n五回目で、やっと家に上げてくれた」,かずさ,「母さん……？」,曜子,「それからも、何度会ったか覚えてないけれど……\nでも、向こうの娘さんも一緒に説得してくれてね。\nそれで、今は……」,かずさ,「何、やってんだよ……」,曜子,「『何やってんのよ』ってのは、\n本当は、こっちの台詞なんだけどね」,かずさ,「なんで母さんが、そんな……」,曜子,「そりゃ、子供がやらかしちゃったんだもの、\n親が謝らない訳にはね」,かずさ,「そんなこと、母さんがしちゃ駄目だろ。\nだって、あたしはもう、大人なんだぞ？」,曜子,「いくつになっても、子供は子供。\nそれにあなたの場合、精神年齢の方は、ねぇ？」,かずさ,「……っ」,曜子,「や〜、久しぶり、っていうか、\n生まれて初めて『あ〜親やってんな〜』って、\n心から実感できた瞬間だったかもね」,かずさ,「馬鹿……馬鹿ぁっ」,曜子,「ま、そんなわけでね……\n私の野望を阻むものは、もう、この国にはいない訳よ」,かずさ,「ぅ、ぅぅ……っ」,曜子,「だからかずさ……\nいつでもいいから、ここに帰ってきてよね……？」,曜子,「日本でコンサートやったり、\nお盆や正月に帰省したり、\n友達に会いに来る時だけでもいいからさ」,曜子,「あと、あと……\nちょっとでもホームシックにかかったりしたら、\n遠慮なく、とっとと帰ってきなさい」,かずさ,「母さん……母さん……っ」,曜子,「なぁに？　もうおねむ？\nじゃあ、一緒に寝よ？」,かずさ,「ううん……\nその前に、さ」,曜子,「え？」,かずさ,「お母さん……」,曜子,「え、え？」,かずさ,「長い間……お世話になりました」,曜子,「…………」,かずさ,「…………」,曜子,「…………ぷっ、\nく、くくく……あははっ」,かずさ,「な、なんだよ……」,曜子,「だ、だって、だって！\nかずさが、あのかずさが……っ、\n三つ指ついて『お世話になりました〜』だって〜！」,かずさ,「先に似合わないことやったのそっちだろ！」,曜子,「だってだってだって〜！\nあ、あはは、あはははははは〜っ」,かずさ,「うるさい、うるさいっ！\nあたし、あんたがしてくれたこと、\n一生忘れないからな！」,曜子,「私も、私も……っ、\nさっきのかずさ、一生忘れないから〜、\nあっははははは〜、ひぅっ、ん、あははは……っ」,かずさ,「か、母さんの、馬鹿……っ、\nふえぇぇぇ……う、あはははは……っ」,6005,