,B990000.tga,,bak,春希,「それじゃ、行ってきます」,雪菜,「いい？　さっきの約束、絶対だからね？」,春希,「わかってる。\n１０時までには絶対帰る」,雪菜,「今日だけは、誰に誘われても\n飲んできちゃ駄目だからね？」,春希,「いや、さすがに所帯持ちを今日誘う人はいないだろ」,雪菜,「夜遅く特ダネが入って来ても\n取材に行っちゃ駄目だからね？\n先輩とか編集長に押し付けてでも帰ってくるんだよ？」,春希,「っ……ぜ、善処します」,雪菜,「絶対だよ？\n今日中に帰ってこなかったら、\nわたし実家に戻っちゃうからね？」,春希,「えっと……わかった。\n絶対に、帰ってくるから」,雪菜,「それじゃ、行ってらっしゃいあなた」,春希,「ああ……行ってきます」,…………,いつもより長い『行ってきます』の後、\nいつも通り、俺の唇に軽く雪菜の唇が触れる。,今日の雪菜は、普段よりも随分と念入りで、\nそしてある意味理不尽なワガママモードに入っていた。,……けれどまぁ、それも仕方ない。\nいや、夫としての度量とかそういうのとは関係なくて。,雪菜がこういうモードに入るのは、たった年に三回。,一つめは、雪菜の誕生日、２月１４日。\nこの日は、まぁ、当然といえば当然だ。,二つめは、４月の俺の誕生日。\n別に、俺としてはどうということもないただの日だけど、\n多分、一年で一番のご馳走が用意されているのはこの日だ。,そして三つめは……,それが今日……１２月２４日。\nクリスマスイブ。,普通の夫婦や恋人たちには、\nプレゼントやデートのための、\nまぁ、そこそこ商業主義に乗せられたメモリアルデー。,けれど俺たちには……\nまぁ、何年越しかの、因縁の日、だったりして。,北の温泉で、永遠の友情を誓ったり、\n海沿いのホテルで、決定的な危機を迎えたり、\n欧州の小都市で、ふたたびすれ違いが始まってしまったり。,そんな、主に俺の罪ばかりが強調される、\nまぁ、ある意味とても重要なメモリアルデー。,だから俺は、\n今日だけは、雪菜との約束を、\n二度と破るわけにはいかない。,今日中に雪菜にふたたび会って、\n今日中に、メリークリスマスを告げて、\nそして今日中に、俺には雪菜だけだと宣言する。,春希,「……よしっ！」,というわけで、職場に辿り着く前に、\nもう一度気合を入れ直す。,いつもの『仕事頑張ろう』とは真逆の、\nとても社会人失格な、確固たる誓いを貫くために。,…………,松岡,「北原、こっち上がったからチェック頼むな」,鈴木,「あ、あとこっちのレイアウトもお願い〜」,春希,「その二件、了解いたしました！\n……が続いて残念なお知らせです。本日の業務受付は\nただ今を持ちまして終了させていただきます」,ふと編集部の時計を見上げると、\nいつの間にか午後８時を指している。,雪菜と約束した『２２時までに自宅』を守るには、\nそろそろ仕事を収束させていかなくちゃならない時間帯だ。,松岡,「あ〜、なにその態度？\n一番の新入りのくせに生意気な」,鈴木,「よりによってイブの夜に\nそんなあからさまな態度取られると、\nイラっとするよね〜」,……なのだが、二人の先輩方は、\n今年のクリスマスはどうやら色々とある……というか、\n今年に関しては色々とないみたいだった。,松岡,「なんだ〜北原は？\nさっさと帰って、あの美人の奥さんと\nイチャイチャクリスマスかぁ？」,鈴木,「ちょっと洒落になんないもんね〜北原君の奥さん。\nナイツレコードの美人広報って業界でも有名なんだよね？\nなんでこんな堅物に引っかかっちゃったかなぁ」,松岡,「やっぱ堅かったんじゃないかな色々と」,鈴木,「松っちゃん、それわたしが訴えたら\n慰謝料がっぽりもらえるレベル」,春希,「……二人とも、そんな無駄話してる暇があったら、\nさっさと帰ったらどうですか？\nだいたい松岡さんだって彼女との約束ないんですか？」,松岡,「それなんだよ！\nなぁ、ちょっと相談に乗ってくれよ北原……」,春希,「え、でも俺、一番の新入りですし」,松岡,「家庭持ちの先輩の意見を聞かせて欲しいんだよ！\n頼むよ！」,春希,「いや、俺の意見なんて……」,松岡,「実はさ、俺、今、彼女にプレッシャーかけられててさ、\n今会ったら、何らかの決心しなくちゃならない\n状況なんだよね」,春希,「……役に立つかどうか微妙なところなんですが、\nなのにそんなクリティカルな事情話していいんですか？」,松岡,「年明けにさ、実家に誘われてんだよ？\nこれってマズいよな？\n行っちゃったら色々決まっちゃうよな？」,春希,「いや、実家くらい行けばいいでしょう。\nもしかしたら、ずっと付き合っていくかもしれないし、\n断り続けて悪印象持たれるのも……」,松岡,「でも俺、まだそういうつもり、全っ然ないんだよ！\n３０までは一人でいたいっていうかさぁ……」,鈴木,「……あ〜いるいるこういう煮え切らない男。\n俺はまだ自分に自信が持てないんだ〜とか、\nけど、決してお前に飽きたわけじゃないんだ〜とか」,松岡,「……鈴木さん、俺に盗聴器仕掛けてる？」,鈴木,「だいたいさぁ、自信なんて最初からある訳ないじゃん？\n未知の領域に飛び込んでいって、一生懸命頑張って、\n色々やりながら身につけていくものでしょ？」,確かに鈴木さんの意見は正論ではあった。,鈴木,「あ〜腹立つ！\n勇気もその気もない男なんか滅んでしまえばいいのに！」,春希,「鈴木さん、もしかして彼と……」,松岡,「……うん、俺が悪かった。\nもうこの話はやめよう」,だが、その正しさをものともしない\n実体験っぽいオーラが、その言葉のありがたさを\n台無しにしてくれちゃっていたりして。,鈴木,「……二人とも、こんな無駄話してる暇があったら、\n今年いっぱい、一度も家に帰れないくらいの\n仕事あげようか？」,春希,「今日の受付は終了しましたから！」,松岡,「お、俺も彼女との約束があるんで！\nそれじゃお疲れ……」,そんなこんなで、鈴木さんの負のオーラにおののき、\n俺と松岡さんが一斉に鞄を持って席を立った瞬間……,何かの予感をはらませた音が、編集部に響いた。,松岡,「……なぁ北原、\nお前、『松岡の法則』って知ってるか？」,春希,「知りませんし知りたくもありません」,松岡,「俺、いっつもそうなんだよ。大事な用があって\n絶対に帰らなくちゃならないときに限って、\n狙ったように新しい仕事が舞い込んできて……」,鈴木,「松っちゃんの場合、\n今までほっぽっといた仕事の締切が発覚するだけでしょ」,松岡,「とにかく俺が取ると絶対にやばいんだって！\nまず間違いなく緊急の仕事が舞い込んでくるんだよ。\nだからここは俺が取らない方が……」,いや、鳴っちゃった以上は、\n誰がとっても同じ内容になってしまうのでは……,春希,「す、鈴木さん……」,鈴木,「あ〜忙しい忙しい。\nクリスマスなのに仕事終わらないわ男に捨てられるわ、\nとても電話なんか取ってる暇ないわね〜」,男に捨てられたのは忙しい理由にはならないような……,春希,「とりあえず俺が受けますけど……\n松岡さん、逃げないでくださいよ？」,と、俺は色々と悲壮な覚悟を決めて、\nその、しつこくなり続ける受話器を取った。,春希,「はい、開桜グラフ編集部……」,松岡,「…………」,鈴木,「…………」,そして……,春希,「はい、はい……ええ、わかりました。\nそれじゃ……」,松岡,「き、北原……？」,鈴木,「結局、なんだった？」,春希,「……先週、違法献金問題で、\nウチにスッパ抜かれた建設大臣がいましたよね？」,松岡,「え、いや、ちょっと……」,鈴木,「そのレベルは……」,春希,「……つい先ほど辞任表明したそうです。\n今から記者会見だそうです」,松岡,「それここにいるメンバーだけじゃ捌ききれないよ！」,春希,「というわけで編集部全員に連絡取ります！\n皆さんご協力お願いします！」,松岡,「お、俺たちのクリスマスが〜！」,春希,「よかったですね松岡さん！\nこれで堂々と彼女の誘いを断れて！」,鈴木,「ふ、ふふ、ふふふ……\nどうやらわたしの願いを神が聞き入れてくれたようね。\nそうよ、クリスマスなんて滅んでしまえばいいのよ〜」,ほら、やっぱり。\n『松岡の法則』は一度発動したら止められない……,……いや、本当にどうしよう。,…………,春希,「ごめんなさい！\n本っ当〜に許して！」,目の回る忙しさがほんの一段落つき、\nやっと雪菜への連絡が取れたのは、\n日付をまたぐ、その瞬間だった。,ああ、クリスマスイブが……今、消えた。,春希,「さっき記者会見が終わったところ。\nこれから記事書いて、差し替えて……\nえっと、多分、３時頃には帰れるかな〜と」,なおこの電話、本当に雪菜が出ているのか定かではない。,春希,「だからその、今日のところは……\n夕食はラップにくるんで冷蔵庫に入れて、\n雪菜はもう寝ていてくれると助かるんだけどな〜と」,何しろ、繋がってから一度も相手が言葉を発していない。,ただ、俺の延々と続く言い訳と謝罪を聞いているだけ……\nいや、そもそも聞いているかもわからないんだけど。,雪菜,「ふぅっ」,春希,「せ、雪菜！」,と、途方に暮れそうになったその瞬間、\n電話口から、ようやく待ち焦がれた声が聞こえてきた。,雪菜,「約束通り、実家に帰らせていただきます」,春希,「雪菜ぁぁぁぁぁぁ〜！？」,……どうしても回避したかった台詞と共に。,雪菜,「……ふふっ、\nな〜んてね？」,春希,「え……？」,雪菜,「『先輩も編集長も総動員の特ダネが入る』\nっていうのは、お互いさすがに想定してなかったよね」,春希,「いや、そりゃそうだけど……？」,雪菜,「けどさ、『都内の大型ショップ全店に頭下げて回る』\nなんて仕事が入ることも想定してなかったんだよね」,春希,「なんだそりゃ……？」,雪菜,「昨日発売したウチのソフトに不備が見つかっちゃってね。\nおかげで全回収となりました〜、あはははは〜」,春希,「……いや、ちょっと待て」,それは今の雪菜みたいに\n笑って話せるレベルの話じゃ……,雪菜,「この時間になって、どこのお店も閉店しちゃって、\n謝るところがなくなっちゃったから、\nやっと本社に戻ってきたところ……おかしいでしょ？」,春希,「……あまりに悲惨すぎて、\nかける言葉も見つからないな」,雪菜,「あ〜、引かないでよ。\nこっちはもう笑うしかないんだから〜」,春希,「はは……」,今日だけは絶対に早く帰るって約束し合っておいて、\nどっちも年に一度レベルのイベントが発生するとか……,雪菜,「ね、春希くん」,春希,「ん〜？」,雪菜,「今日、待ち合わせて一緒に帰ろうよ。\nそっち終わったら電話ちょうだい」,春希,「俺、始発になるかもしれないぞ？」,雪菜,「わたしだって似たようなものだよ。\nだから、一緒にタクシーで帰ろう？」,春希,「……うん、わかった」,本当、どんだけ気の合う夫婦だよ……,…………,そして、午前三時。,記事も書き、浜田さんのチェックも済ませ、\nヘトヘトになって会社を出た頃には、\n外はもう、洒落にならない寒気に覆われていた。,雪菜,「お帰り、春希くん」,けれど、そんな寒空の中、\n誰もいない歩道に立ち尽くして俺を待っていた雪菜は、\nなんというか、妙に楽しそうな表情をしていた。,春希,「……本当に仕事だったんだな」,雪菜,「え〜、なにそれ？\nちゃんと説明したでしょ？\n大トラブルだったって」,春希,「いや、実は俺に気を使って嘘ついてくれたのかなって、\nほんの少しだけ思ってたりして」,雪菜,「嘘って？」,春希,「本当は、雪菜はとっくに家に帰ってて、\n冷めたご馳走眺めて寂しそうにしてたら\nどうしようって」,それは、ある意味すごく失礼で、\n相手を馬鹿にしたような酷い物言いだったかもしれない。,けれど……,雪菜,「そうだね、昔はついてたね、そういう嘘」,ずっとずっと昔……\n俺たちの絆が弱く、脆く、\nお互いに、間違った気遣いをしてしまっていたあの頃。,俺を思いやってついたはずの雪菜の嘘は、\n後になって俺を苦しめ、\nそして、雪菜自身を絶望の底に突き落とした。,雪菜,「でも今は、そんな嘘つかないよ。\nだって、必要ないもん」,春希,「うん」,その後も、俺たちは、\nずっと間違い続けてしまった。,間違った気遣いをなくすため、\n間違った誓いを立てた。,絶対に守られるべき約束を打ち立てて、\nそれが破られたとき俺たちは壊れてしまうって、\nそんな、強迫観念で互いを縛ろうとした。,雪菜,「けど、どうせなら、\n春希くん一人に罪をかぶせたかったけどなぁ」,春希,「罪って……」,雪菜,「どんどん冷めていく料理。\nいくら待っても連絡一つよこさない夫。\n待ち続ける妻の不安は募るばかり……」,春希,「いや連絡しただろ！\n土下座して謝っただろ！」,雪菜,「え〜、本当にした？　土下座」,春希,「見せたかったよなぁあれ……\n俺の誠意が全身から滲み出ててさ」,だから次に、俺たちは全ての間違いを正した。,絶対に守られるべき約束を打ち立てて、\nそれが破られたとき……,やっぱり、俺たちは俺たちのままだって、\nそんなふうに誓いあい……いや、適当に決めあった。,雪菜,「ま、こんなとこでずっと喋っててもしょうがないし、\nそろそろ行こうか」,春希,「そうだな、じゃタクシー拾って……」,雪菜,「ね、春希くん……\nもう帰るのめんどくさいし、ホテル泊まってかない？」,春希,「え、けど空いてるかなぁ？\nだって、今日……」,そう、今日はクリスマスイブ。\nそういう宿泊施設が、一年で一番混みあう日。,雪菜,「ほら、そろそろ例の６時間も終わりだよ？\n出てきてる人いるんじゃない？」,春希,「いや、けど、今から探すのか？\n一つ一つ電話かけて？」,雪菜,「えへへ、実はね……」,春希,「雪菜、お前まさか」,雪菜,「すぐ裏にあるところなんだけどね？\nさっき電話したら、ちょうど一部屋空いたところだって」,春希,「…………」,雪菜,「でね？　これは取るしかないってことで、\nすでに予約入れちゃってたりして……」,春希,「……明日も仕事だぞ？　お互い」,雪菜,「眠かったら寝るだけでいいよ？\nわたしも我慢するから」,春希,「無理！　絶対無理！\n俺我慢できない！」,雪菜,「えへへ……じゃ、そういうことで」,俺たちはきっと、これからも毎年、同じ約束をする。,一生懸命守ろうとして、けれど時々綻んで、\n約束を守れない時もあったりして。,そんなときも俺たちは、すぐ仲直りして、\n翌日からはまたいつも通り、引きずらずに日々を過ごす。,そんな適当なクリスマスを、\n雪菜の誕生日を、俺の誕生日を、\nこれからも過ごしていく。,雪菜,「まぁ、終わってからでも二時間くらいは寝られるよ。\nじゃ、早く早く」,もちろん、一睡もしなかった。\nするはずがなかった。,6103,