,B990000.tga,,bak,春希,「ああもう、わかったから鳴らすな！」,武也＆依緒＆朋,「メリークリスマース！」,いきなり部屋を襲った大音響を迎え撃つべく\n扉を開いたその先には、\nさらなる大音響が待っていた。,春希,「……近所迷惑だから静かにしろ。早く入れ」,武也,「なんかノリ悪いな〜」,依緒,「せっかくのクリスマスなのにね〜」,朋,「ね〜」,春希,「さっきまでは悪くなかったよ。\n……引っ越し前のクソ忙しいときに、\nいきなり空気読まない招かれざる客が来るまではな！」,引っ越し間際で荷造りした荷物が積まれる中、\nもともと二人でも手狭と言われる部屋に、今は５人……,……まぁ、これで暖房は切っても問題なさそうだけど。,武也,「な〜に言ってんだ、ちゃんと事前に連絡しただろ？」,春希,「ああ……今日の、しかも一時間前にな！」,武也からの緊急襲来警報を受け取ったとき、\n俺も雪菜も、来客を迎える準備どころか、\n帰宅すらしてなかった。,……まぁ、そのことに関して苦言を呈してるのは、\nこの家の中でも俺だけなんだけど。,何しろ、もう一方の住人の方は……,依緒,「雪菜〜！　元気してた〜？」,雪菜,「依緒〜！　久しぶり〜！\nあれ、髪切った？　なんか昔に戻ってる〜！」,ほら、予想通り大はしゃぎだ。,朋,「雪菜〜♪」,雪菜,「あ〜、あんたもいたんだ朋」,朋,「ひどいっ！？」,雪菜,「え〜、だってまだ月に一度は会ってるじゃない」,朋,「今日はそれとはまた別じゃん？\n仲間が一堂に会した時の違う感動とかあるじゃん！」,ま、お互いここまで遠慮なく罵り合うのも、\nまるで遠慮せず押し掛けてきやがるのも、\nいつまでも仲がいいからということで……,俺は許さないけど。このクソ忙しい時に……,武也,「いや、来るなら今日しかないかなって。\n明日は引越し前日だし、昨夜はイブだし。\n……どうせお前らも昨日はベッタベタしてたんだろ？」,春希,「やかましい。\n昨夜は二人とも帰れなかったんだぞ？」,まぁ、ベッタベタしてないとは言わない。,依緒,「うわぁ、やっぱマスコミ関係は大変だねぇ。\n朋とか見てると全然そんなふうに感じないけど」,朋,「白鳥は優雅に見えるその下で必死に足掻いてんのよ。\n……こちとら年末年始休みないんだからね？」,春希,「そんなわけだから、\nせめて新居に移って、落ち着いてから来て欲しかったぞ」,武也,「どのくらいで落ち着くんだよ？」,春希,「そうだな、半年くらい？」,武也,「お前俺のこと嫌いなんだろそうなんだろ」,まぁ、そんないつも通りの憎まれ口を叩きあいつつ、\nそれでも俺は、一つだけ武也の巧妙な叙述トリックを\n見破った。,依緒,「ね〜ね〜、鍋パーティやろうよ！\nちゃんと材料買ってきたからさ」,春希,「さっきメリークリスマスって言ってなかったか？」,朋,「そんなこともあろうかと、\nちゃんと鶏鍋をチョイスしといたから〜\nメリークリスマース！」,春希,「鍋ならついさっき片づけて\n今はその引っ越し荷物の山の中だ……」,今さっき武也の奴、\nお前ら“も”って言いやがった。,…………,春希,「雪菜、こっちの鶏煮えてるから……\n白菜と豆腐も食べるだろ」,雪菜,「ありがと春希くん」,武也,「お、こっちのシメジの方も煮えてきたかな……」,春希,「それは俺が１分前に投入した奴だ。\n２分ほど待て。\nあと、それはシメジじゃない。平茸だ」,武也,「……相変わらず鬱陶しいねお前」,朋,「ほんっと、いつ来てもここの食卓は変わんないね〜。\n亭主仕切る仕切る」,依緒,「雪菜もよくこんなのと毎日顔突き合せてるよね〜。\nいい加減ウザくなってこない？」,雪菜,「ううん、別に？\nウチで鍋やると重宝されるよ春希くん？\n孝宏とか全部よそってもらってるし」,春希,「だってさ、孝宏君ほっといたら肉しか食わないんだぜ？\n無理にでも野菜摂らせなきゃ」,武也,「娘の旦那に食卓を支配されるとか、\nそれでいいのか小木曽家……」,…………,武也,「しっかし、とうとうこの部屋ともおさらばか……」,依緒,「思い返してみると、やっぱり寂し……くもないわね」,武也,「いつ遊びに来てもなんか説教されたし」,依緒,「酒こぼしただけで怒られるし」,武也,「そうそう、酔っぱらって吐きそうになったら\n外に叩き出されるんだぜ？\nひっどい家主だよな〜」,春希,「いやそれ、こっちの反応の方が当たり前だろ。\nていうか俺フォローしてたよな？\n後かたずけも世話も全部俺がやってたよな？」,雪菜,「…………」,依緒,「え〜、そうだったっけ？\nなんかいっつも帰り際に廊下を見ると、\n武也が転がってたような……」,武也,「お前はそうだった確かにお前はそうだったよ！\n俺が潰れて苦しんでても一度も面倒見てくれなかった」,春希,「そりゃ、毎回潰れるほうが悪いだろ」,依緒,「しかも微妙に意識あるの隠してるのが\nいやらしいんだよね〜。\nその場で仏心出したら何されるかわかったもんじゃない」,雪菜,「…………」,武也,「仕方ないだろ！\nだってあの頃はさ！」,依緒,「ん〜？　あの頃のあんたはどうだったって？\n……あの頃のあたしは、どうだったって〜？」,武也,「そりゃ、お前……あ」,雪菜,「ん？　なに？」,依緒,「……あ」,武也,「いや、悪い、こっちだけで盛り上がっちゃって」,依緒,「雪菜にはつまんない話だったよね〜」,と、二人が盛り上がっていたはずの会話をぶった切り、\n雪菜の方に少し申し訳なさそうな笑顔を向ける。,朋,「わたしにも全然ついていけない話だったんだけど、\nこっちへの謝罪は？」,……まぁ、柳原についてはともかくとして、\n俺には、二人が口を閉ざしてしまった理由が\n痛いほどわかる。,だって今までの話題は、\nここが『雪菜の住処』となる前の話だったから。,俺が雪菜を遠ざけて、\n武也と依緒と……あとごく少数くらいしか\nこの部屋の敷居を跨がなかった頃の話だったから。,でも……,雪菜,「ううん、聞かせて」,依緒,「雪菜……」,雪菜は、笑ってる。,あの頃の、悲しげで寂しげな笑顔じゃない。\n無理めに感情を盛り上げた、\nテンションの高い笑顔でもない。,雪菜,「わたしの知らない春希くんを、\n二人だけが知ってるのもなんか悔しいし」,春希,「雪菜……」,だって、決めたから。,あの頃のこと、悪かった探しはもうしないって。,過去の不幸を嘆くより、\nこれから幸せになることに全力を注ぐって。,そうやって、二人で決めたから。,雪菜,「それに、そういった情報の中に、\n春希くんの弱みに付け込むヒントがあるかもしれないし」,春希,「雪菜？」,武也,「怖っ！？」,依緒,「雪菜、大人になった？\n……ずいぶんと嫌な方向に」,いや、決めたよな？　確か……,雪菜,「ねぇねぇ、あの頃の春希くんの話、もっと聞かせてよ。\nすっごく性格悪かったはずだよね？\nなんか嫌な武勇伝とかないかな？」,春希,「い、いや、それは……」,朋,「ちょっと〜、そんなローカルな話より\nわたしの話聞いてよ〜」,依緒,「それこそごく一部でしか盛り上がらない話でしょうが」,朋,「まぁまぁそういうこと言わずに〜。\n東亜テレビのドロドロな内幕とか教えてあげるから〜」,武也,「……それ盛り上がるかもしんないけど、\n本当に喋っちゃっていいのか？」,…………,春希,「でさ、ちょっと込み入ったこと聞くけど、\nお前ら、今どんな感じなんだ？」,ビールや酒もしこたま入り、\n鍋も雑炊まで片づけた頃。,まぁ、自然の流れで、\n俺たちは男子会と女子会に分かれてた。,武也,「それがさ、すっごい勢いで冷戦中」,春希,「いや冷戦だったら冷え込むだろ、勢いないだろ」,そうなると話題の中心は、\nどうしたって俺たちのことよりも、\n未だに決着のついていないもう一組の方に……,俺たちよりも長い因縁を誇る、\n中学時代からのめんどくさい二人の方の話になる訳で。,春希,「なんでそうなってんだ？\nもう秒読みだと思ってたんだけど……」,武也,「秒読みだよ、間違いなく」,春希,「両親とかには会ったわけ？」,武也,「会うも何も、中学の頃から\nじいちゃんばあちゃん含めて全員顔見知り」,春希,「そこで揉めたとか？\n『こんなチャラチャラした奴に娘はやれん』とか」,武也,「泣いて感謝されたよ。\n俺の人当たりの良さをナメんな」,春希,「じゃあ、なんなんだよ？\nまさかお前、また浮気……」,武也,「俺は、もうそういうことしないんだよ。\nあとお前がそれを言うかお前が」,雪菜,「え、ええ？　なにそれ？」,依緒,「だからさ……\n子供ができたら、どっちが育児休暇取るかで喧嘩中」,雪菜,「……いくらなんでも、\nちょっと先走りし過ぎじゃない？」,朋,「そうそう、そんなの結婚してから悩みなさいよ〜」,依緒,「いやいや、そういうこと大事じゃん？\nあたしさ、三年目になって、\nだいぶ今の仕事の面白さわかってきたっていうか」,朋,「お局になって実権を手に入れただけじゃないの？」,雪菜,「ま、まぁ、\nある意味リーダーシップが強いからね、依緒は」,依緒,「いやなってないから。\nまぁ、そんなわけでさ、産休はともかく、\n産んだ後は早めに復帰したいんだよね」,雪菜,「は〜……」,依緒,「で、武也と半々で育休って訳に行かないかなって、\n最大限譲歩しながら交渉してんだけど」,朋,「それ譲歩？　ねぇ、それ譲歩なの？」,雪菜,「難しいよね……\n武也君も相当頑張ってるみたいだし」,依緒,「そうなんだよねぇ……\n悔しいけど、稼ぎも出世も向こうの方が上でさぁ」,朋,「ならさ、しばらくは子供作んなきゃいいじゃん」,依緒,「……それは嫌だ」,武也,「やっぱ、子供は早めに欲しい。\nこればっかりは二人とも同意見だ」,春希,「……そっか」,朋,「な〜んかそういうのって、\nあなたたちのイメージじゃないけど」,依緒,「そっかな？\nまぁ、そうかも」,朋,「だいたいそれってさぁ、\nもし別れちゃったら、子供が可哀想じゃない？」,依緒,「ううん、それは絶対にありえないよ。\n……別れてしまうような関係なら、\n１０年もかけて、ここまで辿り着いたりしない」,雪菜,「依緒……」,朋,「そこまで言い切れるくらいなら、\nそれこそさっさとくっついときゃ良かったのに」,春希,「……後悔しないか？」,武也,「何言ってんだ、するわけないだろ！」,春希,「いや、そこまで青臭い話を俺に喋っちまったこと。\n……俺なら明日頭抱えてるレベル」,武也,「……するに決まってんだろ。\n絶対に『昨日言ったことは忘れろ』メール出すから」,春希,「あは、あはは……」,人の想いは、どれも似たようなもので。,けれど、一人一人微妙に違ってて、\nそして、どれも、誰のも、かけがえのないもので。,俺たちの事情も、\nその近くで起こっていた事情も、\nいつか時間と共に収束していく。,いつしか、良くも悪くも思い出に昇華され、\nそして、良くも悪くも未来への道へと繋がっていく。,春希,「それじゃ、もう一度乾杯だな」,武也,「おう」,春希,「お前たち二人に」,武也,「お前たち二人に」,春希,「あ〜……柳原どうする？」,武也,「あいつはいいだろ。\n俺たちが祝福しなくても、\n勝手に幸せになるに決まってる」,春希,「……それもそうだな」,武也,「ああ……乾杯」,だから、そんな先の見えない未来を祝福すべく、\n俺たちは、また新しい缶ビールを口に運ぶ。,6104,