原文：「せっちゃ〜ん！　ちょっとタマネギとバナナの補充お願い〜」
译文：「小雪～！麻烦你补充洋葱和香蕉喔～」

原文：「あ、は〜い！」
译文：「啊，好的～！」

原文：レジの方から大声であだ名を呼ばれた少女は、近くに積んであった段ボールの山のうち、すばやく二つを選び出し、抱えたまま倉庫から店内へと出る。
译文：少女听到柜台传来呼唤自己的声音，立刻从身旁的一堆纸箱中迅速挑出其中两个，从仓库搬到店内。

原文：その、せっちゃんという呼称についてはいつまで経っても苦笑してしまうが、それでも自分からそう呼んで欲しいと願い出ている以上、その微妙な表情を人に見せるわけにはいかない。
译文：少女一直不太习惯小雪这个称呼，但这是她拜托别人这样称呼自己的，所以她也不好意思露出尴尬的表情。

原文：「あと、並べるときに一緒にタイムセールのシール貼っといてね」
译文：「啊，在排列的时候记得贴上特价标签喔」

原文：「どっちも五○円引きでいいですよね？」
译文：「每一种都便宜五十元对吗？」

原文：「あ、それとせっちゃん、そっちが終わったらお惣菜コーナーの方もお願い。こっちは半額シールで！」
译文：「啊，还有，那边忙完以后，生鲜蔬果区的也麻烦你了，那边的要贴半价喔！」

原文：「はいはい、わかってま〜す」
译文：「好，我知道了！」

原文：その小さな食料品スーパーでは、少女だけでなく、パートのおばさんたちから店長まで、誰一人欠けることなく店内を全力で駆けずり回っていた。
译文：在这间小小的食品超市中，上至店长下至打工的少女和欧巴桑，每个人都勤奋地在店里奔走。

原文：少女が店の外に出ると、そろそろ夕暮れの空の下、この一帯は、一日の中でも一番の賑わいを見せている。
译文：少女走出店外时，几近傍晚时分，是这一带最热闹的时候。

原文：末次町駅前商店街――隣駅の南末次に比べれば微々たるものではあるけれど、それでもこの狭い場所にしてみれば十分な人たちが行き交っている。
译文：末次町站前商店街——和隔壁站的南末次相比是个微不足道的小地方，然而这个小地方也有不少来往的人潮。

原文：夕食の材料を調達に訪れた主婦、ちょっと早めの仕事帰りの男性、いつの時間帯も関係なく目的もなさそうに徘徊する老人。
译文：这里随处可见前来采买晚饭食材的家庭主妇、提早下班的男性上班族、不分时段随意闲逛的老人。

原文：そして……
译文：以及……

原文：「今年のミス付属、エントリー締め切り、もうすぐだな」
译文：「今年的选美比赛，报名时间快要截止了呢」

原文：「ってもなぁ、どうせ小木曽の二連覇確定じゃね？」
译文：「反正啊，一定是小木曾二连霸吧？」

原文：「いや今年はわからないぞ？　なんでも一年の柳原ってコがかなり追い上げてるらしい」
译文：「不，今年可难说哦？一年级有个叫柳原的，人气也急起直追呢」

原文：「あ〜、あのコな。なんかやたらと前評判高いって噂だけは聞こえてくるけどさぁ……」
译文：「啊～你说那一个？我是有听说她的呼声还蛮高的啦……」

原文：「二年続いて一年生から優勝者が出たら史上初だって騒ぎになってるって」
译文：「连续两年都是一年级夺冠的话，这种前所未有的情况绝对会造成轰动」

原文：「……そりゃ、去年の小木曽が史上初の一年生グランプリなんだから当然だろが」
译文：「……去年的小木曾是有史以来第一个新生冠军，也难怪啦」

原文：「とにかく、一年の中じゃ圧倒的な支持率なんだってさ」
译文：「总之啊，那个柳原在一年级获得压倒性的支持率喔」

原文：「そりゃ、レベルは高いと思うけど、ミス峰城ってイメージかぁ？　小木曽の方が正統派っぽいし、前年女王の優位は揺るがないと思うけどなぁ」
译文：「我也不否认她水准不错，只是她适合峰城大附属小姐的头衔吗？小木曾比较像正统派的吧，去年冠军的优势地位不容动摇啊」

原文：「ま、確かに……今のままじゃ、上級生の票を集められない限りは厳しいだろうねぇ」
译文：「嗯、的确啦……没办法获得高年级的票，赢面也不大就是了」

原文：「あるいは、小木曽が二、三年の支持を失うようなことでもない限りはな」
译文：「除非，小木曾失去二、三年级的支持」

原文：こんな感じで、一月後に迫った学園祭の噂に花を咲かせる峰城大付属学園の学生たち。
译文：就像这样，在经过这里时谈论着一个月后登场的学园祭，就读于峰城大附属高中的学生们。

原文：峰城大学も、その付属も南末次駅の方が近いため、ここを通りかかる学生の数は決して多くない。
译文：峰城大学和附属高中都在南末次车站附近，会来这里的学生并不多。

原文：「……っ」
译文：「……唔」

原文：それでも少女は、そんな少人数の学生たちが通りがかるたびに、背を向け、硬直しつつ同じ年頃の彼らが行き過ぎるのを待つ。
译文：每次碰到少数经过的学生，少女总是背对他们，紧张地等待那些同世代的学生经过。

原文：そして彼らが視界の隅……駅の改札に消えていくのを確認するたびに、ほうっと一息だけつくと、すぐに仕事を再開する。
译文：等他们离开视野……消失在车站入口后，少女才能松一口气继续工作。

原文：「正統派とか言われても……ねぇ」
译文：「说我是正统派啊……」

原文：そんな、ちょっと不審で働き者の彼女の名は、小木曽雪菜。
译文：这位行迹有点可疑的勤奋少女，名叫小木曾雪菜。

原文：峰城大学付属学園二年Ｆ組所属。
译文：峰城大附属高中二年Ｆ班。

原文：昨年、一年生にしてミス峰城付属を制覇し、二連覇の噂も囁かれる、いわゆる正統派の美少女。
译文：去年入学摘下选美比赛的皇冠，据说今年可望达成二连霸的正统派美少女。

原文：……もっとも今は、きつく結ばれた三つ編みに太い黒縁の眼鏡、着古したトレーナーの上にスーパーのロゴ入りエプロンという、学校での彼女からは想像もつかない姿での、完璧な隠密任務中だったけれど。
译文：……而现在，她将一头长发绑成辫子，脸上戴着黑框眼镜，身上的老旧衣物外还套了一条印有超商字样的围裙，和平常在学校的模样相去甚远。她把自己打扮成这样，来执行完美的秘密任务。

原文：「おはよ、雪菜！」
译文：「早安，雪菜！」

原文：「おはよう菜都美、今日はバスケ部朝練ないの？」
译文：「早安，菜都美，今天篮球社没有晨间练习吗？」

原文：翌朝、峰城付属の校門前には、変身の魔法を解いた……というか変装を解いたいつもの雪菜がいた。
译文：隔天一早，解除变身魔法……应该说，解除变装的雪菜，来到峰城大附属高中门前。

原文：クラスメイトの挨拶に、にこやかに振り返るその姿は、通学中の男子生徒の視線をいくつか捕らえて放さないほどには可憐だった。
译文：雪菜向同学回眸一笑，可爱的笑容吸引了好几个男生的目光。

原文：「ま、今日はね。その代わり週末に練習試合が五つ……」
译文：「今天没有啦，可惜周末有五场练习比赛……」

原文：「た、大変だね」
译文：「好、好辛苦啊」

原文：「もう新キャプテン鬼だよ鬼。ウチなんかどう頑張っても地区大会突破できるわけないのにさぁ」
译文：「新的队长根本是魔鬼，我们学校的水准再怎么努力，也无法突破地区大会啊」

原文：「水沢さんだっけ？　Ｄ組の。練習見ててもあの人だけレベル違うように見えるよね」
译文：「新队长是Ｄ班的水泽同学吗？我看过她练习，她的水准不同凡响呢」

原文：「悪うござんしたね、皆して足引っ張ってて」
译文：「我们其他人拖累她了，真是不好意思啊」

原文：「あ、そういう意味じゃ……ごめんなさい」
译文：「啊，我不是这个意思……对不起」

原文：「あ〜、いいっていいって。別に頑張ってあの域に達しようとか全然思ってないし」
译文：「啊～没关系啦，我们也没想要拼命达到那种水准」

原文：「そ、そうなんだ」
译文：「是、是这样啊」

原文：とはいえ、級友との話の内容を耳をそばだててよく聞いてみれば、それは周囲のギャラリーが想像するほど華やかでも色っぽくもない。
译文：其实，仔细聆听雪菜和同学的对话，不难发现她的生活没有众人想象的绚丽夺目。

原文：それでも今まで築き上げてきた小木曽雪菜という名のブランドは、彼女の表情や仕草、歩き方に至るまで様々なフィルターをかけ、なんとなく清純派お嬢様的なイメージを与えてしまう。
译文：话虽如此，雪菜至今建立起来的形象，加上她的举手投足，都给人一种清纯派大小姐的印象。

原文：一年の頃から全校一の美少女に祭り上げられ、その一挙手一投足を常に注目されている雪菜に関しては、見る側も見られる側も最初から『そういうもの』として受け止めている感さえある。
译文：雪菜一年级就荣登全校第一美女，她的举动经常受到大家瞩目，她本人和周遭众人也从一开始就接受了『这样的形象』。

原文：それは今日も、そしてこれからも続くはずだった。
译文：今天如此，往后亦然。

原文：そう、この日雪菜が自分の教室の扉をくぐるまでは……
译文：没错，直到雪菜今天走进自己的教室以前……

原文：「ちょっとちょっと雪菜！」
译文：「雪菜，你快来看！」

原文：「おはよう可南子……どうしたのそんなに慌てて」
译文：「早安，可南子……怎么慌慌张张的呢？」

原文：「これが慌てずにいられますか！」
译文：「出大事了，你要我怎么冷静啊！」

原文：本人の言う通り、ものすごく焦燥感に駆られた表情で雪菜に駆け寄ってきたのは、いつも仲良くしている友達グループの安住可南子。
译文：一位女孩跑向雪菜，语气和表情都很急躁。她的名字叫安住可南子，是雪菜平常所属的小团体的其中一人。

原文：グループの中でもリーダー格というか、一番口数が多いというか、でもちょっと大げさで空気読めないところがあるというか、まぁそんなよくいる女の子。
译文：可南子算是小团体的领袖，也是话最多的人，不过总有些夸大其词和不长眼的地方，反正就是那种很常见的女孩。

原文：「とにかく大変なんだから！　見てよコレ！」
译文：「总之大事不好了！你看这个！」

原文：そんな可南子が雪菜にこれ見よがしに差し出したのは、自分の携帯電話だった。
译文：可南子将自己的手机拿给雪菜观看。

原文：ただ、もちろん彼女が見せたかったのは携帯そのものではなく、その画面に映っているメール画面の方で。
译文：手机本身当然没什么好看的，她给雪菜看的是手机上的简讯。

原文：「え……」
译文：「咦……」

原文：可南子が慌てるのも無理はないほどに、そのメールは雪菜にとって不穏なものだった。
译文：那封简讯的内容对雪菜十分不利，也难怪可南子这么慌张。

原文：ｓ<W10>ｕ<W10>ｂ<W10>　<W10>Ｆ<W10>ｗ<W10>：<W10>【<W10>拡<W10>散<W10>希<W10>望<W10>】<W10>２<W10>―<W10>Ｆ<W10>の<W10>小<W10>木<W10>曽<W10>雪<W10>菜<W60>っ<W10>て<W10>さ<W10>…<W10>…
译文：ｓ<W10>ｕ<W10>ｂ<W10>　<W10>Ｆ<W10>ｗ<W10>：<W10>【<W10>帮<W10>忙<W10>扩<W10>散<W10>】<W10>２<W10>年<W10>Ｆ<W10>班<W10>的<W10>小<W10>木<W10>曾<W10>雪<W10>菜<W60>啊<W10>…<W10>…

原文：続く本文の一行目には『友達からこんなの送られてきたんだけど、これヤバくない？』などという、この手のメールによくある煽り文。
译文：内容的第一行，是这类简讯常见的煽动字眼『这是朋友寄给我的，内容不太妙吧？』。

原文：そして続く引用部に、これまたこの手のメールにお決まりの怪文書。
译文：接下来的内容，同样是这类简讯常见的奇怪字句。

原文：その中身は『小木曽雪菜には援助交際の疑惑がある』という、雪菜自身にとっては言いがかりも甚だしいものだった。
译文：内容是『小木曾雪菜有援交嫌疑』这种冤枉雪菜本人的字眼。

原文：証拠画像も、交際相手についての具体的な情報もなしの、ただの憶測。
译文：上面没有照片或援交对象的具体情报，纯粹是臆测。

原文：そんな、ないない尽くしの誹謗中傷が唯一すがっているのは、毎日の雪菜の不穏な行動パターンについてだった。
译文：这种莫须有的毁谤，唯一的依据是雪菜每天可疑的行动模式。

原文：曰く、小木曽雪菜は毎週水曜日と金曜日、誰の誘いにも乗らず、誰にも行き先を告げずにこそこそと帰宅する。
译文：信上说，小木曾雪菜每周三和周五总是偷偷回家，既不接受任何人的邀约，也不会告诉任何人自己的行踪。

原文：しかしそれらの日に彼女が家に帰り着くのは、実際は夜も遅くなってから。
译文：不过，这些日子她都很晚才到家。

原文：その間の足取りを知る者は誰もいない。
译文：这中间的行程没有人知道。

原文：つまり、水曜と金曜こそが彼女のいわゆる『バイトのシフトの日』に違いない、というもの。
译文：换句话说，周三和周五是她的『打工时段』。

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：「なにこれ、ひっどい」
译文：「这什么鬼，也太过份了吧？」

原文：「言いがかりもいいとこじゃん」
译文：「根本是胡说八道嘛」

原文：可南子の差し出したメールを見たクラスメイトたちが次々と憤慨の声を上げる。
译文：班上同学看到可南子出示的简讯，纷纷替雪菜抱不平。

原文：「一体誰よ！　こんなデタラメなメール広めてるの？」
译文：「是谁乱传这种莫名其妙的简讯啊？」

原文：もちろん、最初に始めた人物が特定されるようなことは多分ない。
译文：当然，传出这种简讯的人，几乎是抓不到的。

原文：引用部の差出人の名前はとっくに消されている。
译文：最先发送的寄件人名称已被消除了。

原文：いや、多分、最初の時点から転送という体裁で送られているのだろう。
译文：不，正确来说，对方一开始就是用转送的手段发信的。

原文：「あたし部活の後輩から回してもらったんだよ。一年の間で出回ってるんだって」
译文：「这是社团学妹传给我的，听说一年级的都在传这封简讯」

原文：「一年……」
译文：「一年级……」

原文：雪菜には、この文面を見てすぐに、書いた人物の心当たりが浮かんでいた。
译文：看到简讯的内文，雪菜立刻想到可能的嫌犯。

原文：いや、正確な人物像や名前は知らないけれど、多分、先月頃から時々彼女の後をつけてきた女子たちだと。
译文：其实，她并不知道确切的人物或姓名。不过，大概是上个月开始跟踪她的几名少女。

原文：最初に気づいたのは先々週の水曜日。
译文：雪菜第一次发现被跟踪，是半个月前的周三。

原文：校門を出てスーパーに向かう途中、何か妙な視線を感じた。
译文：她离开学校前往超市途中，感觉到某种奇怪的视线。

原文：そのときは、公園あたりで少し急ぎ足にしてみたら、大通りに出た頃には後ろに誰も見当たらず、自分の自意識過剰さに少し苦笑いしたものだった。
译文：当时，她走到公园一带刻意加快脚步，等到了大马路再回过头来。结果身后完全没有可疑人物，她还笑自己太神经质了。

原文：けれど二度目は先週の金曜日。
译文：第二次发现自己被跟踪，是在上周五的时候。

原文：いつもと道を変え、他の生徒と同じ流れで南末次駅までやって来ても、二人組の女の子が自分とつかず離れず、ずっとついてきた。
译文：那天雪菜变换路线，和其他学生一起到南末次车站，有两个女孩子一直跟着她。

原文：そのときは、駅前の行きつけのカラオケボックスに入り、すぐに裏口から出て電車に飛び乗った。
译文：她走进时常光顾的站前卡拉ＯＫ，马上从后门离开搭上电车。

原文：そして三度目は今週の水曜日……つまり昨日だ。
译文：第三次则是本周的周三……也就是昨天的事情。

原文：同じ二人組につけられていることを悟り、先週と同じ道筋で南末次駅まで来て、今度はそこからショッピングセンターのトイレで着替えて、変装姿で彼女たちの目の前を通過して逃げてみせた。
译文：雪菜发现自己被同一组人跟踪，她顺着上周的路线来到南末次车站。这次她到百货公司的厕所换装，换完装后直接从她们面前离开。

原文：すれ違いざま制服のリボンの色を見たら、確かに一年生だった……
译文：擦身而过时看她们身上的制服领结，的确是一年级的颜色……

原文：「じゃあ、やっぱりこれって……」
译文：「那么，这果然是……」

原文：「一年の柳原朋の取り巻き、じゃないかなぁ」
译文：「是柳原朋的朋友干的好事吧？」

原文：「まさかぁ、たかがあんな非公式のコンテストでそんな真似……」
译文：「不会吧，为了非正式的选美比赛，有必要做到这种地步吗……」

原文：「本人たちじゃないにしても、そんな真似してるんだよこれ。だからこんな変なメールが飛び交ってるんだよ？」
译文：「干这种事的都不是本人啦，所以这类简讯才会满天飞啊」

原文：「う、う〜ん」
译文：「唔嗯～」

原文：周囲の友人たちの会話が、頭の中を上滑りしていく。
译文：雪菜心不在焉地听着朋友们的对话。

原文：雪菜はどちらかと言えば、相手に対する憤りよりも、自分の隙を悔やんでいた。
译文：她比较后悔自己的粗心大意，而不是气愤对方的毁谤。

原文：他の人間からしたら傲慢に受け取られてしまうかも知れないけれど、雪菜にとって、人の視線や噂話の的にされることは当然のことなのだから。
译文：从别人的角度来看，也许会觉得这种想法很傲慢，可是对雪菜来说，成为众人瞩目和流言蜚语的焦点是很普通的事情。

原文：今になって、こんな痛くもない腹を探られるなら、あの時、一度きちんと家に帰ってからバイトに行けば良かったと後悔せざるを得なかった。
译文：早知道会遭人猜忌，那时候应该先回家一趟再去打工的。

原文：相手が同性だったからさほど重大に受け止めていなくて、怖さや気味悪さよりも、むしろ相手を出し抜く楽しさを感じてさえいた自分が迂闊だった。
译文：由于跟踪的对象是同性，雪菜也没有太看重这件事。她甚至很享受骗过对方的乐趣，而忘了该有的不安与警觉，如今她才知道自己太大意了。

原文：「で、どうする雪菜？」
译文：「雪菜，你打算怎么办？」

原文：「え、どうするって？」
译文：「咦，你问我怎么办？」

原文：唐突に、というか、友人たちにとっては多分、満を持してという感じで一斉に雪菜に注目が集まる。
译文：朋友们义愤填膺地看着雪菜，倒也不算太突兀的反应。

原文：その、心配や義憤や、そして興味までもが満ちた視線に晒されて、雪菜は戸惑うしかなかった。
译文：面对担心、愤怒以及好奇的视线，雪菜很困惑。

原文：みんなは自分に一体何を期待しているのだろうか、と。
译文：她不知道，大家究竟期待自己做什么？

原文：「こうなったら雪菜がきちんと疑いを晴らすしかないよ！」
译文：「到了这个地步，唯一的方法就是澄清雪菜的嫌疑了！」

原文：「ちょっと待ってよ……どうしてそうなるのかなぁ？」
译文：「请等一下……为什么要这样做呢？」

原文：痺れを切らした可南子の提案という名の煽りに、言いようのない距離感を覚えてしまう。
译文：失去耐性的可南子，根本是起哄装好心。雪菜对她有种难以言喻的疏离感。

原文：自分が潔白なのを信じてくれるのは嬉しいけれど、なぜそれをわざわざ全校に向けてアピールする必要があるのかと。
译文：雪菜很高兴朋友信任自己，问题是这件事何必刻意昭告全校呢？

原文：そもそも可南子は、最初から雪菜にとって最適な手を打ってくれていなかった。
译文：况且，可南子一开始就没给雪菜最适当的选择。

原文：憤慨してもいい、鼻で笑ってもいい、自分にだけはメールの事実を教えてくれてもいい。
译文：她要生气或嗤之以鼻都没关系，她也可以偷偷告诉雪菜就好。

原文：けれどこのメールをクラスメイトの目に晒すのだけはやめてほしかった。
译文：唯独不该在全班同学面前提起这件事。

原文：そのことによって、送信者の、この噂を広めたいという意図をしっかりと受け継いでしまっていることに彼女は気づいているのだろうか。
译文：难道她不知道，这样扩大传闻正好顺了造谣者的意吗？

原文：「だってさぁ、ミス付属二連覇がこんなくだらないことで潰されていいの？　雪菜悔しくないの！？」
译文：「不是嘛，二连霸的机会被这种小事给毁掉，你不会不甘心吗？」

原文：「悔しくないのって……」
译文：「你这么说我也……」

原文：本当のことを言ってしまえば、雪菜は悔しくない。
译文：说实话，雪菜还真的没啥感觉。

原文：そもそも今年も、可南子に無理やりエントリーさせられなければ、自分からは出たくないとさえ思っていたのだから。
译文：真要说起来，要不是可南子今年也擅自帮她报名，她根本就不想参加选美比赛。

原文：ただ、もし断ったとき『ならどうして去年は出たの？』という問い詰めに似合う言い訳の言葉が見つからなかっただけ。
译文：只是，万一对方问她『那你去年干嘛参加？』，她又找不到适当的借口。

原文：こんなことなら、昨年のエントリーの時に断っておけば……
译文：早知如此，去年的报名也拒绝就好了……

原文：しかし結局、今の雪菜にとって、友人の推薦を拒絶する選択肢はあり得なかった。
译文：到头来，雪菜无法拒绝友人的推荐。

原文：せっかくの友達の『邪気のない好意』を切り捨てることなどできはしなかった。
译文：朋友难得的『天真无邪的好意』，雪菜是不可能拒绝的。

原文：中学での“あの事件”から、雪菜は『相手に強い気持をぶつけること』をやめようと決心していたのだから。
译文：初中发生过“那件事”以后，雪菜就决定『不再以真情待人』了。

原文：「……だいたい雪菜さ、水曜と金曜、何してるの？」
译文：「……话说回来，雪菜。你周三和周五在干什么啊？」

原文：「っ……」
译文：「唔……」

原文：そして、話の流れは雪菜がもっとも恐れていた方向へと落ちていく。
译文：这下，话题转到了雪菜最不乐见的方向。

原文：たった今まで全面的に味方であったはずの人たちが、疑惑追及の急先鋒として立ちはだかってくると言う、かつても見たような構図が。
译文：至今全面支持自己的人，转眼变成了逼问自己的急先锋，雪菜以前也碰过这种事。

原文：「確かに、週末はどこ誘っても絶対来ないよね」
译文：「的确，周末都邀不到你呢」

原文：「まぁ確かに普段からあまり誘いに乗らないけどさ」
译文：「应该说，雪菜平常就很少接受邀请呢」

原文：告発者の言い分は、ある意味正しかった。
译文：造谣者的简讯，某方面也是正确的。

原文：水曜と金曜は、雪菜の『バイトのシフトの日』だったから。
译文：周三和周五，也确实是雪菜『打工的日子』。

原文：ただ、援助がどうとかそういうものではなく、学校近くのスーパーの……
译文：只不过，她的打工不是援交，纯粹是在学校附近的超市工作……

原文：「それは……普通に帰って勉強してるだけだよ」
译文：「我……我只是回去念书而已啊」

原文：「あ、じゃあ塾行ってるんだ、どこ？」
译文：「啊，那你有去补习班吗？在哪里啊？」

原文：「う、ううん……家で」
译文：「没、没有……我在家念的」

原文：「う〜ん、それじゃ潔白の証明にならないよ」
译文：「嗯～这样很难证明清白耶」

原文：けれど、その、ちょっとカッコ悪いだけの大したことない事実は、絶対に口に出せない。
译文：然而，这件不太体面的小事，她无论如何也说不出口。

原文：『なぁんだ』と笑い話になり、クラス中どころか学園中に庶民的な自分のイメージが広まり、友人たちとの絆がさらに深まり、周囲からの注目度は俄然下がる……そんな、自分にとって都合のいい未来を想像できたことがないから。
译文：雪菜无法想像，这个秘密曝光会有什么美好的未来……例如，大家听了一笑置之，自己的庶民派印象从班上拓展到全校，和朋友之间的关系也变得更亲密，周围的瞩目也逐渐减少等等……这都是不可能的。

原文：だって、ここ最近、そんな居心地のいい過去を通過したことがなかったから……
译文：她不相信的理由是，最近她没有体验过这种自在的生活……

原文：「もういいじゃん別に、言っちゃいなよ！」
译文：「有什么关系嘛，你就老实说啊！」

原文：「そうだよ、別にやましいことがないんなら隠す必要ないじゃない」
译文：「对啊，没做亏心事干嘛遮遮掩掩啊」

原文：「私たち、親友よね？」
译文：「我们是好朋友吧？」

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：学園祭を、そしてミス峰城大付属コンテストを一月後に控えた秋のある日。
译文：一个月后就是学园祭和选美比赛了，在这个秋季的某一天。

原文：雪菜は、たくさんの友人たちに囲まれ、心配され……深い孤独を味わっていた。
译文：雪菜在众多朋友的关心下……品尝到深刻的孤独。

原文：「ふぅ……」
译文：「呼……」

原文：エコーがかかった自分のため息を浴室に響かせつつ、雪菜は今洗ったばかりのその身体をバスタブの中に沈め、ついさっきまでの退屈な時間に思いを馳せる。
译文：浴室里响起了雪菜叹气的回音，刚洗净身子的雪菜泡到浴缸里，回想着稍早那段穷极无聊的时光。

原文：せっかくの週末の夜、せっかくのパーティ、せっかくのカラオケボックス。
译文：难得的周末夜晚，难得的派对，难得的卡拉ＯＫ。

原文：その中で、ただの一度もリクエストを入れることなく、盛り上げ役を買って出ることもできず、ただ笑顔でタンバリンを叩いていただけの、本当に無駄な時間を過ごしてしまった後悔が、お湯の温かさとともにじわりと雪菜の心に染み入る。
译文：雪菜没有点歌，也没有负责唱歌炒热气氛，她只是一直陪笑叫好而已。浪费一段宝贵时间的悔意，随着热水的温度沁入雪菜心房。

原文：あの怪文書騒動から一週間。
译文：简讯骚动已经过了一个周了。

原文：それは雪菜にとって針の……というより、ブラシのムシロに立たされているような痛痒い日々だった。
译文：这段日子，雪菜简直坐如针毡……这么说也许夸大了点，总之雪菜并不好受。

原文：例の怪文書の犯人は、もちろんまだ見つかっていない。
译文：想当然，毁谤雪菜的犯人没有被找到。

原文：そして今週に限っては、水曜と金曜に後をつけてくるようなこともなくなった。
译文：而这个周的周三和周五，也没有人跟踪雪菜了。

原文：というより、そんなことをする必要がなくなった。
译文：或者应该说，已经没有这个必要了。

原文：なにしろ、犯人のその役目は、見事に雪菜の“親友たち”によって引き継がれたから。
译文：因为，雪菜那些“好朋友”，替犯人履行了这个职务。

原文：可南子を始めとする、雪菜の友達グループのメンバーは、あの怪文書の後から、あからさまに水曜と金曜に集中して、雪菜に遊びの誘いをかけるようになった。
译文：以可南子为首的友人，在收到那封简讯之后，故意在周三和周五邀请雪菜出游。

原文：そして、その誘いを雪菜が断ろうとすると、しつこく理由を詮索した。
译文：每次雪菜想拒绝，她们就会死命追问原因。

原文：『どうして？』『たまにはいいじゃん』『用事なんかないんだよね？』『もっと堂々としてなよ』『そんなふうにしてると、あいつらにますます付け込まれるよ？』。
译文：『为什么？』『偶尔一起玩嘛』『你应该有空吧？』『干嘛遮遮掩掩的啦』『你这样子，那帮家伙会继续找你麻烦哦？』

原文：その、もっともらしい、けれど押しつけがましい好意を断り切れず、仕方なく雪菜は、二度ほどアルバイトを休み、彼女たちにつきあっていた。
译文：雪菜无法拒绝她们虚伪又强势的好意，只好向超市请假陪她们玩。

原文：そう、今日で二回連続、アルバイトを休んでしまった。
译文：没错，加上今天，雪菜连续请假两次了。

原文：しかし、そこまでしたところで例の怪文書の疑惑が払拭されたということはなく、相変わらず例のメールは拡散を続けているようだった。
译文：做到这个地步，雪菜还是没办法撇清嫌疑，简讯同样在校内辗转流传。

原文：……それも、誰かに届くたびにわざわざ友人たちが知らせてくれた。
译文：……而且，一有人收到简讯，那些好友就会来告诉雪菜。

原文：きっと、学園祭が、ミスコンが終わってもこの彼女たちの好意は続くだろう。
译文：想必，学园祭和选美比赛结束后，她们的好意也不会终止吧。

原文：もしこのままの状態がいつまでも続くならば、雪菜がアルバイトをやめなければならなくなる日も近いだろう。
译文：再这样下去，雪菜辞去打工的日子也不远了。

原文：本当なら、雪菜にとって、それが一番真っ当な結論なのかもしれない。
译文：老实说，这对雪菜也许是最妥当的结果。

原文：自由に使えるお金が減り、学園のアイドルの地位を盤石にするための努力を放棄せざるを得なくなり、少しずつメッキが剥がれ、憧れる男子は減り、今いる友達はいくらかは離れ、あるいは雪菜を特別扱いしなくなり……
译文：少了可用的金钱，就不得不放弃维持校园偶像的地位。光环逐渐褪去，喜欢雪菜的男生会越来越少，几个势利眼的朋友也将远离雪菜，雪菜再也不会受到特别待遇……

原文：けれどそのうち、誰にも気を使うことはなくなり、いずれ、中学での“あの事件”以前の自分に戻っていく……
译文：但在这之后，雪菜就会变回初中被排挤前的自己，不必再顾虑其他人……

原文：「お店、ちゃんと回ってるかなぁ……」
译文：「店里的营业没问题吧……」

原文：けれど今の雪菜にとっては、その回り道が自分にとって心地良いものとはとても思えずにいた。
译文：话虽如此，现在雪菜并不觉得这样的发展是一件好事。

原文：お金がなくなることや、自分の表面的な評価が落ちることはそれほどでもなかった。
译文：失去金钱和表面的评价倒还没什么。

原文：ただ、自分の世界が、あの窮屈な教室内だけに限定されるのが嫌だった。
译文：她只是不希望，自己的世界被局限在那个烦闷的教室里。

原文：「柏田さんとこ、子供がインフルかもって言ってたなぁ……大丈夫かな」
译文：「听说柏田太太的儿子感冒了……不要紧吧？」

原文：たった二日休んだだけの、スーパーのパート仲間の年配の人たちの顔が雪菜の頭に浮かんでは消える。
译文：才休息两天，雪菜就很担心那些在超市工作的中年伙伴。

原文：そう、今の雪菜にとって一番辛かったのは、バイト先のあの交流が、あの達成感がなくなることだった。
译文：现在雪菜最不乐意见到的，就是失去打工的交流机会，以及那份劳动的成就感。

原文：パートの年配女性たちに、せっちゃんと呼ばれ可愛がられつつもからかわれるのは、実は雪菜にとって、かなり心地良い日常になっていた。
译文：那些中年妇女的亲密关照和调侃，是雪菜非常喜欢的日常要素。

原文：あの人たちも、確かに級友たちみたいに空気の読めないところもあるけれど、それでも大人の余裕や経験は、雪菜に心苦しい思いや辛い気持ちをさせることはなかった。
译文：她们的确也和班上同学一样，多少有些不长眼的地方，但她们也具备成年人的从容气度和经验，不会让雪菜感到痛苦与难过。

原文：何より自分をアイドルとしてではなく、まるで娘のように扱うその空気は、家族を第一に考えるのが当たり前の雪菜にとって、とても心地の良いものだったから。
译文：最重要的是，她们把雪菜当女儿照顾的感觉，对极为看重家族的雪菜来说，真的是非常舒适宜人。

原文：「来週は出ないと……ううん、出たいな……」
译文：「下周不能再请假了……不对，我想去上班……」

原文：週が明けたら、そろそろ学園祭の準備が本格的に動き出す。
译文：下周一开始，学园祭要正式进入准备阶段了。

原文：ミス付属のエントリーも、確か今週で締め切りだ。
译文：选美比赛的报名，也在本周截止了。

原文：だから週明けの月曜は、雪菜にとって、決断の日だった。
译文：所以下周一，是雪菜必须做出决断的日子。

原文：学園の中の世界を取るか、学園の外の世界を取るか。
译文：她得在校内世界和校外世界做取舍。

原文：ミス峰城を取るか、何者にも干渉されない自由な自分を取るか。
译文：取舍选美皇后的身份，或不受任何人干涉的自由。

原文：教室の友達を取るか、バイト先の仲間を取るか。
译文：取舍教室的朋友，或打工的伙伴。

原文：雪菜にとって、その二つはもう『どちらかを切り捨てなければならない、二者択一のうちの一つ』でしかなかった。
译文：雪菜心目中，这两者已经是『非得放弃其中一边的二选一』了。

原文：その二つのどちらも生かし続ける方法は、彼女には考えつかなかった。
译文：她想不出两全其美的办法。

原文：……そう、基本的に善人でしかない彼女には。
译文：……没错，基本上个性纯良的她根本办不到。

原文：「え……？」
译文：「咦……？」

原文：そして週明け。
译文：到了周一。

原文：放課後、学園祭実行委員の臨時詰め所となっている生徒会室。
译文：雪菜放学后来到学生会办公室，这里是学园祭执行委员会的临时集会所。

原文：そこで雪菜は、初対面である学園祭実行委員長の言葉に言葉を失った。
译文：初次见面的执行委员长，说出一件让雪菜大为意外的事情。

原文：「あ、いや、もちろん小木曽さんが嫌だというならこの話はなかったことにするけど……ぜひ前向きに検討して欲しいんだよね？」
译文：「呃，当然啦，小木曾同学不愿意，我们也不勉强啦……不过，务必请你积极考虑一下好吗？」

原文：銀縁眼鏡にオールバックの小柄な委員長は、上級生であるにも関わらず随分と丁寧な物言いで、目の前の雪菜に深く頭を下げた。
译文：这位戴银边眼镜、梳理大背头的矮个子委员长，明明是雪菜的学长，讲话态度却相当谦和恭敬，身段也放得很柔软。

原文：「わたしが、学園祭のポスターに？」
译文：「要找我拍摄学园祭的海报？」

原文：「いや、それだけじゃなくて、学園祭のキャンペーンガールとして、実行委員会に全面協力という形で関わって欲しいって思ってるんだ」
译文：「不，不光是这样，我们想请你出任学园祭的代言人，和我们实行委员会建立全面性的合作关系」

原文：「ぜ、全面って……？」
译文：「全面性……？」

原文：「そうだな、例えばこれから当日までの、昼休みの宣伝放送とか、各部や各クラスの広報動画の取材とか……当日は各種表彰式のプレゼンターとか、あ、もちろんミス付属の表彰式だけは除外だけどね」
译文：「例如呢，从现在开始到学园祭为止，麻烦你参加午休的宣传广播，或是配合各部会的宣传采访……还有，担任当天各种颁奖典礼的司仪。啊，选美比赛的颁奖典礼除外」

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：雪菜がここにやってきたのは、本当はまったく別の目的からだった。
译文：雪菜来到这里，原本是有其他目的。

原文：何しろ今朝、雪菜はミス付属のエントリーを下りようという決心をすることによって、やっと憂鬱な気分を振り切ってベッドから抜け出し、学校に来たのだから。
译文：今天一早，雪菜下定决心取消选美报名，好不容易才甩开忧郁的心情起床上学。

原文：クラスに、特に親友と言ってくれている友達に禍根を残すけれど、これ以上自分が望まない方向で目立つのはもう嫌だった。
译文：取消报名很可能得罪班上同学，尤其是那些以雪菜亲友自居的人。不过，雪菜再也受不了这种违背自己意愿的关注了。

原文：だからそのことを自分で告げに、こうして実行委員のもとに足を運んだはずだった。
译文：因此，她才来找执行委员会，想亲口辞退这件事情。

原文：「これからしばらく、週に二日くらいでいいから協力してくれないかな？　こちらとしては月曜と木曜が希望なんだけど……その他の曜日は好きにしてくれていいから」
译文：「今后，可否麻烦你每个周抽两天帮忙呢？我们是希望周一和周四啦……你要选其他时间也没关系」

原文：「ちょ、ちょっと待ってください、それってどういう……？」
译文：「请、请先等一下，这到底是怎么回事……？」

原文：「どういうも何も、言ってる通りだけど？」
译文：「也没什么，就是字面上的意思啊？」

原文：しかし『そろそろ来ると思っていたよ』という言葉とともに彼女を迎え入れた三年生の実行委員長は、あまりにも一筋縄ではいかなさすぎた。
译文：这个三年级的委员长，一边说着『我想差不多该来了』一边迎接雪菜，态度实在令人起疑。

原文：「小木曽さん、学内だけでなく大学や地域でも有名だしさ、今年の学園祭を成功させるために是非とも君の助けが欲しいんだよ」
译文：「小木曾同学，你在大学和地方上很有名，请你务必帮助我们办好今年的学园祭」

原文：「け、けれど今のわたしは……」
译文：「可、可是我现在……」

原文：「なに？」
译文：「怎么了吗？」

原文：「……学内で妙な噂が立っちゃってますけど、いいんですか？」
译文：「……我现在的校内风评不太好，真的没关系吗？」

原文：『ミス付属すら断ろうとしているのに』という方の言い訳は呑み込んだ。
译文：雪菜没有说『我其实连选美都不想参加了』。

原文：もう、話の流れが自分の想定した方向とは完全に別の方向に飛ばされてしまっている。
译文：因为，整件事情的发展，已经完全出乎她的意料。

原文：……ある意味、実行委員会に完全に手玉に取られていたから。
译文：……就某种意义来说，雪菜的举动都被实行委员会料中了。

原文：「ああ、例のチェーンメールね」
译文：「啊啊，你是说那个毁谤简讯啊？」

原文：「やっぱり、実行委員会も知ってるんですね」
译文：「你们果然也知道这件事」

原文：「で、あれって事実なの？」
译文：「那是事实吗？」

原文：「そ、そんなわけ……」
译文：「怎、怎么可能呢……」

原文：「ないんでしょ？　ならこちらとしては問題ないです」
译文：「既然不是，那我们也不在意」

原文：「は……？」
译文：「哈……？」

原文：「聞きたいことはそれだけかな？　じゃ、異存なしってことで」
译文：「你想问的只有这件事吗？那我就当你同意了」

原文：本当に、目の前の委員長は何もかもお見通しのようだった。
译文：雪菜的想法，仿佛真的都被这个人看穿了．

原文：「け、けど、そんなことしたら学園祭そのものにまで変な噂が立っちゃったり……」
译文：「不、不过，万一连学园祭都产生什么奇怪的传闻……」

原文：「しないと思うよ？」
译文：「我想不会啦？」

原文：「どうしてそんなことが言えるんです……？」
译文：「为什么你敢断言呢……？」

原文：雪菜の反応をほぼ予想していて、常に先回りして彼女の逃げ道を整備して回っている。
译文：对方几乎料中雪菜的反应，还事先想好了应付她的说词。

原文：まるでそんな感じだった。
译文：这场对谈，带给雪菜的就是这种感觉。

原文：「君が実行委員会に全面協力してくれると約束してくれたら、実行委員会も君を全面バックアップする。そして、それを明日にでも公式に表明する」
译文：「你愿意全面协助执行委员会的话，执行委员会也愿意全面支援你，明天我们将正式公告这个消息」

原文：「は、はい？」
译文：「咦、咦？」

原文：「まず、君が学園祭のキャンペーンガールに就任したことをＨＰで大々的に告知する」
译文：「首先，你出任学园祭代言人一事，会在官网上大书特书」

原文：「えっと、それが一体？」
译文：「那个，这是什么意思？」

原文：「ブログで、この企画が一月以上も前からずっと動いていたことを“暴露”する」
译文：「并且，我们会在博客标上“暴露”，这个企划已经进行了一个月以上」

原文：「……ちょっと待ってください」
译文：「……请先等一下」

原文：「小木曽さんと“週に二回”は夜まで綿密な打ち合わせをして、学園祭を盛り上げるために秘密裏に協力していてくれたことを、“今さらだけど”全て公開する」
译文：「小木曾同学背地里协助我们举办学园祭，“每周两次”和我们磋商到晚上，这些事情我们“压到现在”才全面公开」

原文：「それって……」
译文：「你的意思是……」

原文：そこまで聞いて、雪菜は、完全に実行委員会のやろうとしていることを理解した。
译文：听到这里，雪菜完全理解执行委员会想做什么了。

原文：つまり、あのメールを潰しにかかっていると。
译文：换言之，他们要消灭那封毁谤简讯。

原文：確証のない事実を、確証のある虚偽で潰そうとしているのだと。
译文：利用确切的虚构事实，摧毁没有确证的谎言。

原文：「……あのさ小木曽さん、これは僕たちにとっても重大な問題なんだ」
译文：「……小木曾同学，这对我们来说也是很重大的问题」

原文：委員長が苦笑ぎみにほんの少し相好を崩す。
译文：委员长的脸上，稍微露出了苦笑的神情。

原文：ただ、こんな爆弾を落とされてからそんな優しい表情をされても、雪菜にはますます目の前の人間の表情が読み切れなくなってしまいそうだった。
译文：投下这样的炸弹后表情还这么柔和，雪菜似乎越来越看不透这个人了。

原文：「君がミス付属のエントリーを取り消すと、真面目な話、それをイベントの柱として準備していた今年の学園祭にとってダメージは計り知れない。つまり君と僕たちとは、利害が完全に一致してるんだ」
译文：「老实说吧，你要是取消选美比赛的报名，对今年的学园祭伤害非常大，毕竟我们是以选美活动为主轴进行准备的。也就是说呢，我们的利害关系是一致的」

原文：「だからって、公然と嘘をつくのは……」
译文：「可是，公然说谎也太……」

原文：「君が例のメールに指摘されるようなことをしているのなら僕たちだって絶対に協力しない。嘘をついていないと確信してるから僕たちは君を推すんだ」
译文：「你若真的干下简讯上的事情，我们绝不会帮助你。正因为我们相信你没做，才决定采用你的」

原文：「嘘をつこうとしてるのはわたしの方じゃなくて……いえ、いいです」
译文：「问题是，打算说谎的人不是我啊……算了、没事」

原文：どうやらこれ以上食い下がってもメリットがないどころか意味もなく疲れてしまいそうで、雪菜はそっちの詭弁についての矛先は収めることにした。
译文：雪菜知道再讲下去也没有任何好处，纯粹是白费力气，所以她也不再指摘那些诡辩。

原文：どうやらこの先輩には議論で勝てる気がしないから。
译文：她总觉得自己辩不赢这个学长。

原文：「だいたい、どうしてそこまでわたしのことを信じてくれるんですか？」
译文：「话说回来，为什么你们这么相信我呢？」

原文：「それは、まぁ……信頼というか、恐怖というか……」
译文：「这个嘛，呃呃……该说是信赖、还是恐惧的关系呢……」

原文：「は？」
译文：「哈？」

原文：その質問をすると、さっきまで苦笑を浮かべていた委員長の表情が、一瞬だけ本当に苦々しいものに変わる。
译文：雪菜一提起这个疑问，刚才苦笑的委员长，脸上顿时浮现了苦涩的神情。

原文：「上が信じてると言うのなら、下は信じるしかないというか……」
译文：「上面的选择相信你，下面的也只好乖乖听话啦……」

原文：「だから、上に立つその委員長さんがどうしてわたしをそんなに信じてるのかと」
译文：「所以我想知道，为什么上面的委员长这么相信我啊？」

原文：「……委員長が一番上だなんて、誰が言ったのかな？」
译文：「……谁说委员长一定是权力最大的？」

原文：「はい？」
译文：「咦？」

原文：「あ、いや……なんでもない」
译文：「啊，没事……我什么也没说」

原文：そして、次に出てきた台詞も、今までの優雅で理詰めなものとは一線を画した、なんだか愚痴っぽいものになっていた。
译文：委员长接下来说的话，少了先前的优雅理性，多了几分抱怨的味道。

原文：「ま、まぁ、それはいいからさ……どうだろう、考えてみてくれないかな？」
译文：「反、反正，这个不是重点啦……怎么样，你考虑看看吧？」

原文：「実行委員長さん……」
译文：「执行委员长……」

原文：考えるまでもなかった。
译文：其实根本不需要考虑。

原文：だってその条件には、雪菜が渋る理由が全て排除されていたのだから。
译文：因为这些条件，全部排除了雪菜拒绝的理由。

原文：わざわざ水曜と金曜を外した日程。
译文：先是特地避开周三和周五的行程。

原文：それでいて全ての日に実行委員会と帯同しているように見える協力内容。
译文：接下来，还营造出雪菜这阵子和委员会在一起的假象。

原文：それどころか、疑惑が発生する前に遡ってまでのフォロー。
译文：而且，连雪菜被毁谤以前的行程都考量到了。

原文：あの怪文書を公式で全否定し、完全に雪菜の支援で一本化される峰城大学付属学園祭。
译文：这次的峰城大附属学园祭，目的完全是在维护雪菜，意在动用官方力量摧毁流言。

原文：完璧だった。
译文：太完美了。

原文：ただ、あまりに完璧すぎたため、タチの悪い二重詐欺に引っかかっているのではないかという疑念を最後まで払拭することはできなかったけれど……
译文：不过，也正因为太完美，雪菜一直很担心这是不是邪恶的双重诈骗陷阱……

原文：次の日から、小木曽雪菜は、今年の峰城大学付属学園祭の顔となった。
译文：隔天开始，小木曾雪菜成为今年峰城大附属学园祭的代言人。

原文：校内のありとあらゆる場所に、雪菜の笑顔が振りまかれた。
译文：校内的各个场所，都可以看到雪菜的笑容。

原文：毎日の昼休みに雪菜の鈴が鳴るような声が校内を席巻した。
译文：每天一到午休时间，校内便充斥着雪菜清脆的美声。

原文：学園祭ＨＰのトップを、雪菜の動画レポートが毎週飾った。
译文：学园祭官网上，每周固定更新雪菜的动画。

原文：もう、あのメールの内容も、差出人も、詮索する空気など全て吹き飛ばされ……
译文：再也没有人计较那封简讯的内容、寄件人以及事情真伪了……

原文：学園祭が始まると、ミス付属は過去最高の投票数を得て大成功を収めた。
译文：学园祭开始后，选美比赛创下有史以来最高的投票率，获得前所未有的成功。

原文：……ただ、その結果については、投票が始まる前から誰も気にしていなかった。
译文：……只是，关于选美比赛的结果，大家在投票前就心知肚明了。

原文：「せっちゃ〜ん！　それ終わったらレジ入って〜！」
译文：「小雪～！那边的工作处理好，来帮忙结账好吗～！」

原文：「は〜い！」
译文：「好～！」

原文：店先でいつものように値引きシールを貼っていた雪菜は、どうやら夕方の一番忙しい時間帯に入ったことを、レジの待ち行列で理解した。
译文：雪菜和平常一样，在店头负责张贴特价标签。一看到柜台前面的人龙，她就知道傍晚的高峰时间到了。

原文：そろそろ鍋が恋しくなる季節、店先やお客の買い物カゴには、白菜や大根など、体の芯から温まりそうな野菜がたくさん覗いている。
译文：现在的季节越来越适合吃火锅了，店头和顾客的购物篮里，放了许多白菜、萝卜等温补身子的蔬菜。

原文：学園祭が終わって一月……
译文：学园祭也过了一个月……

原文：結局、雪菜はあれからもずっとスーパーのバイトを続けていた。
译文：最后，雪菜依旧留在超市打工。

原文：もう、彼女の後をつける不審な下級生の姿もなく、この眼鏡と三つ編みの完璧な変装はまたしばらく見破られることもなさそうだった。
译文：现在没有可疑的学妹跟踪她了，这一身完美变装也暂时没被看穿的风险。

原文：「よしっと」
译文：「好」

原文：シールを貼り終わると、雪菜は寒空を清々しく見上げる。
译文：贴完标签，雪菜爽朗地仰望阴冷的天空。

原文：夕暮れは早くなり、もうとっくに真っ暗になった夜空には、今日は景気よく満月が上り始めている。
译文：这个季节的白昼较短，提早入夜的天空挂着一轮明亮的满月。

原文：そんな寒い中、今日もこの駅前にはたくさんの人が行き交っている。
译文：寒风冷冽，今天站前也是人来人往。

原文：夕食の材料を調達に訪れた主婦、ちょっと早めの仕事帰りの男性、いつの時間帯も関係なく目的もなさそうに徘徊する老人。
译文：这里随处可见前来采买晚饭的家庭主妇、提早下班的男性上班族、不分时段随意闲逛的老人。

原文：そして、数は少ないけれど、峰城大付属学園の学生たち。
译文：还有，少数峰城大附属高中的学生。

原文：「レジ入りま〜す！」
译文：「我来结账了～！」

原文：店の外で、店の方をじっと見ていた男子生徒の視線からさり気なく逃げつつ、雪菜は、もう一仕事とばかりに元気いっぱいに店内に入っていく。
译文：一位男学生站在店外凝视超市，雪菜悄悄避开他的视线，打起精神进入店里工作。

原文：おでんにしようか鍋にしようか……
译文：雪菜顺便思考着，今天晚餐该吃些什么。

原文：そんなふうに、今日の夕食の献立を頭の中に思い描きながら。
译文：要吃关东煮、还是火锅好呢……。

原文：「……よかった、ちゃんとバイト続けてた」
译文：「……太好了，她还在继续打工」

原文：「何やってんだ？　そんなところに突っ立って」
译文：「你愣在这里干嘛？」

原文：「何やってんだも何も、お前がいつまで経っても楽器屋から戻ってこないからだ」
译文：「你还好意思问我？是你去看乐器一直没有回来吧」

原文：「や〜なんか中古のいいのが入荷しててさ〜、ちょっと迷ってたらこんな時間に」
译文：「不是啦，我看到不错的中古货～，不小心犹豫太久了啦」

原文：「武也、お前もうギターなら三本持ってたよな？　まだ新しいの買うつもりか？」
译文：「武也，你已经有三把吉他了吧？你还想买新的吗？」

原文：「何言ってんだよ、お前のだよ春希。初心者向けでかなり使いやすいモデルなんだけどさ、そろそろ考えてみねぇ？」
译文：「你在说什么啊？我是在替你挑吉他啦，春希。那一把用起来超顺的，很适合初学者使用哦，你考虑一下吧？」

原文：「俺にそんなもん弾けるわけないだろ」
译文：「我怎么可能会弹吉他啊？」

原文：「モテるぞ？　すっげー勢いで女の子寄ってきちゃうぞ？　学園祭のヒーローだぞ？」
译文：「吉他很受欢迎哦？会有一堆女孩跑来黏你哦？你会成为学园祭的英雄哦？」

原文：「出るわけないだろ学園祭なんか」
译文：「我也没办法参加学园祭表演啦」

原文：「ま、お前の場合、あの時期は忙しすぎるからなぁ……何しろ裏実行委員長って呼ばれてるくらいだし」
译文：「也是，那个时期你都超忙的……大家都叫你地下的执行委员长嘛」

原文：「来年こそは絶対にやんねぇからな、実行委員なんて」
译文：「明年，我绝对不会再当执行委员了」 
