原文：「みんな飲み物行き渡りましたか〜？　は〜い、それじゃ歓迎会始めますよ〜。杉浦さん、ようこそ開桜グラフ編集部へ！　かんぱ〜い！」
译文：「大家酒都倒上了吧～？那～么，欢迎会现在开始～！杉浦，欢迎加入开樱出版编辑部！干～杯！」

原文：「「「かんぱ〜い！」」」
译文：「干～杯！」

原文：「って、ちょっと待て松岡！　なんで上司の俺を差し置いてお前が音頭取ってんだよ！？」
译文：「给我等等松冈！把上司晾在一边你来起头是怎么回事？！」

原文：「いや、だって浜田さんに乾杯任せたら泡が全部消えちゃうし」
译文：「不是的，要是让滨田来起头的话大家怎么会注意到嘛！」

原文：御宿の繁華街、とあるビルの六階にある、とある有名居酒屋チェーン。
译文：在御宿的繁华街，某大厦的六楼，一家有名的连锁居酒屋。

原文：そんな何の変哲もない、いかにも計画性のない幹事が当日になって慌てて選びそうな店のお座敷で、周囲の喧騒にも負けない元気な乾杯の音頭とともに皆のグラスが弾け、その宴は始まった。
译文：毫无计划性的干事当天慌忙挑选的，毫无特点的饭店的酒席上，不输于周围喧哗的元气的召集声中，一时间觥筹交错，宴席就此开始。

原文：「さ、小春っちも一言！」
译文：「小春春也来说两句嘛～！」

原文：「……えっと、すいません鈴木さん。その呼ばれ方にはいい印象がないのでやめてくれませんか？」
译文：「…那个，不好意思铃木前辈。我对那个称呼没有好感，拜托不要那样叫了可以吗？」

原文：「も〜、堅いこと言わないの。ほらほら、みんな注目してるよ？」
译文：「哎呀～说话留点余地嘛，快快，大家都在看着你呢！」

原文：と、いきなり“小春っち”と馴れ馴れしく呼ばれたその少女は、皆の注目を受けて戸惑いつつも、こほんと咳払いを一つすると、わざわざ立ち上がり……
译文：突然被亲昵的叫做“小春春”的少女，在大家的注视下稍显迷惑，轻轻咳嗽一声，慢慢站起身来…

原文：「ええと……皆さん、今日は私のために、わざわざ歓迎会を開催していただき、本当にありがとうございます」
译文：「那个…今天大家为了我，特意举行这个欢迎会，真的非常感谢！」

原文：そして、この無礼講の場に似合わない真剣な表情と声で、えらく堅苦しい挨拶を始めた。
译文：和这嬉闹场合不相称的，严肃而正经的发言。

原文：「今はまだ、何の役にも立たない新人アルバイトですけれど、一日でも早く仕事を覚えて皆さんのお役に立ちたいと思っていますので、今後とも厳しく鍛えてください。どうかよろしくお願いします」
译文：「虽然现在还是什么都不会的新手，我希望能尽快熟悉工作帮上大家的忙，也希望大家能够多多锻炼我，总之拜托了」

原文：最後に深々とお辞儀をすると、少女はぺたんと床に座り、もう一度ちょこんと頭を下げた。
译文：深深鞠躬后，少女快速坐了下来，微微低下头。

原文：結局、挨拶は最後まで生真面目で、地味で、遊びがなく、その少女の愛らしい見た目や仕草からは想像もできないくらい華やかさに欠けていた。
译文：异常认真而朴素的发言，从少女那让人怜惜的眼睛和动作中实在让人想象不到。

原文：「ホント期待してるからね小春っち。何しろ最近のウチ、その“ただのアルバイト”が一週間続いたことないんだよねぇ」
译文：「很是期待小春春啊。最近那些“单纯来打工”的人都是干了一个星期不到就走了」

原文：「そういうこと言うのやめてよ鈴木さん。それだとウチがまるでブラックみたいじゃん」
译文：「这种话就不要说了嘛铃木，好像这里的工作多辛苦一样」

原文：「何言ってんだ松岡、ブラックでない出版社が生き残ってる訳ないだろこの出版不況のご時世に」
译文：「你在说什么啊松冈，在这个出版业不景气的年代，不剥削员工的出版社能生存下来吗？」

原文：「木崎さんもさらっと肯定しちゃったらマズいでしょ……」
译文：「木崎也这么说不妙了啊…」

原文：しかしまぁ、ここにいる人たちは、社会の先輩として人間ができているのか、それとも心底いい加減なのか、彼女の堅苦しい態度をさらっと受け流して勝手に盛り上がる。
译文：但这里的人，是因为身为社会的前辈，抑或是不太在意，反而是轻轻拨开她正经的态度，再次喧闹起来。

原文：こうして、新しい仲間にもなんとか好意的に受け入れてもらえた、堅苦しくも愛くるしい少女……いや、女性の名は、杉浦小春。
译文：即使是新朋友，也总能对她抱有好意，认真而让人怜爱的少女…名字是，杉浦小春。

原文：青泉大学一年。そして、昨日からこうして中堅出版社である開桜社の編集部で働いている新人アルバイト。
译文：青泉大学一年级。从昨天开始在这个中坚开樱编辑部打工的新人。

原文：ついこの間、二十歳になったばかりの、まだ十分すぎるほどあどけなさが残るポニーテールの彼女は、ちょっと苦い味に顔をしかめながら、グラスのビールを喉にこくんと運んだ。
译文：将将二十岁、梳着单马尾还稚气未脱的她，因为苦涩的气味皱起了眉头，把玻璃杯里的啤酒往喉咙里送。

原文：「ささ杉浦さん、ぐっとぐっと」
译文：「啊，杉浦多喝点多喝点」

原文：「あ、ありがとうございます……でもそろそろサワー系に移行させていただけたらと」
译文：「多～多谢…但是我差不多想喝点饮料了…」

原文：「了解了解、ちょっと飲み物のメニュー取って」
译文：「了解了解，把酒水单拿来」

原文：一通り挨拶も終わり、料理も運ばれ、ご歓談の時間になると、まずは今日の幹事にして若手編集の松岡が、小春の隣を占拠し、積極的に話しかけてきた。
译文：招呼打完一轮，菜也上来了，接下来是聊天的时间。今天的干事，年轻编辑松冈，占据了小春旁边的位置，积极地挑起了话头。

原文：「でさ杉浦さん、なんでウチでバイトしようって考えたわけ？　やっぱ就職はこっち方面希望なの？」
译文：「说起来杉浦为什么想到我们这里打工啊，果真是希望以后从事这方面的工作吗？」

原文：「えっと、そうですね。理由は三つありまして……一つはその通りで、こういう業種に興味あるのは本当です」
译文：「那个，说起这个的话。有三个理由…首先就如你刚才所说的，确实对这个行业抱有兴趣」

原文：「そっかそっかぁ……大学卒業したら是非ウチに来てよ」
译文：「真的吗真的吗…大学毕业了一定要来我们这呦！」

原文：女性社員が少ない（いても守備範囲外ばかり）開桜グラフ編集部において、久々の女子バイトで、客観的に見ても可憐と言ってまったく差し支えない小春を松岡が狙わない理由はなかったから。
译文：身处女性社员稀少（有也总是在防守范围之外）的开樱社出版编辑部，对于许久不见的女子打工者，而且客观上给人怜爱的感觉又没有什么进攻障碍的小春，没理由不成为松冈瞄准的目标。

原文：「それにやっぱり、お金も欲しいし。大学生って思ったより出費かさみますよね」
译文：「然后是想挣钱。大学生的开销比预想的要高多了」

原文：「うんうん、で、あと一つは？」
译文：「唔～恩，还有一个理由呢？」

原文：「あと一つは……もっともっと、自分の世界を広げたいなって」
译文：「还有一个理由…想把自己的世界，拓得更宽」

原文：「自分の世界……？」
译文：「自己的世界…」

原文：「ほら、学校だけだと、今の自分の周りが世界の全てだって錯覚しちゃうじゃないですか」
译文：「会有学校就是自己周围世界的全部的错觉不是吗？」

原文：「あ、ああ、そういやそうかな？」
译文：「啊，啊，是这样吗？」

原文：「だから、その小さな世界の中ですれ違いが起こったりすると、世界全部が敵に回っちゃうっていうか、何も信じられなくなるっていうか、そういう悲しいこと感じちゃうんですよね、お互い」
译文：「在那小小的世界中发生分歧的话，整个世界都会变为敌人，再也没有什么能够相信。这种悲伤的事情，彼此都感受到了」

原文：「そ、そう……？」
译文：「然，然后呢…」

原文：「だからわたし、そんな小さな世界で一緒にいた親友と約束したんです。お互いに、お互い以外の大きな世界を持とうって」
译文：「所以，我和同在这样小小世界里的挚友做了约定。两个人，都要走到两个人以外更大的世界」

原文：「…………」
译文：「……」

原文：「今まで通り素直で正直で、けれど少しだけ、今までとは違う大人のつきあいができる、そんな素敵な関係になれたらいいなって、そういう……あ、ごめんなさい、変な自分語りしちゃって」
译文：「以前一直是朴素而正直，但是慢慢地转变成大人一样的交际方式就好了，那样的…啊，对不起，随便说了奇怪的话…」

原文：いつの間にか、隣の先輩社員の表情が戸惑い気味になっていたのに気づいた小春は、少し恥ずかしそうに縮こまると慌てて会話を打ち切り、誤魔化すようにメニューで顔を隠す。
译文：突然间意识到周围的前辈社员都是一副困惑的表情的小春，稍稍不好意思地停了下来，把头埋在了菜单里。

原文：けれどそれは、今の小春にとっては仕方のないことで……
译文：但这对现在的小春来说是没有办法的事情…

原文：なぜなら彼女には、その誓いを語ることなく、曖昧な笑顔で流すことなんかできない一年の月日があったから。
译文：因为对她来说，这一年是无法在没有说出誓言的情况下，以暧昧的笑容而流逝的。

原文：峰城大付属三年の冬。卒業を間近に控えた残りの数十日。
译文：峰城大学附属三年级的冬天。即将在数十天后迎来毕业。

原文：そんな、普通なら友との別れを惜しみ、旅立ちの希望に思いを馳せるはずの日々を、小春は、針のムシロの上で過ごした。
译文：本该是和朋友惜别，畅想毕业旅行的时候，小春却是如坐针毡。

原文：様々な誤解が誤解を呼び、最終的にはそれを事実で上書きしてしまい。
译文：各种误解招致更多的误解，最终被认知成事实。

原文：結果的に親友を裏切って、最終的には覚悟を決めて親友を裏切って。
译文：结果背叛了挚友，最终在自己的意愿下背叛了挚友。

原文：周囲の悪意からなる攻撃に晒され、最終的にはその悪意にわざと身を晒し。
译文：承受着周围恶意的攻击，最终故意把自己暴露在恶意之下。

原文：たったひとつを除いて居場所をなくし、最終的にはその居場所に全てを捧げ、求めた。
译文：只有一个人成为自己最后的港湾，最后为了那个港湾倾其所有。

原文：だから杉浦小春は、現在、青泉大学の一年生。
译文：所以杉浦小春，现在是青泉大学一年级学生。

原文：本来、峰城大学の二年生だったはずの彼女は、今でも自他共に認める親友とは、大学も学年も違ってしまっている。
译文：本来应该是峰城大学二年级的她，和现在公认的挚友，大学和学年都不一样了。

原文：「うんうん、わかるわかる！　俺にもそういうとこあったわ〜」
译文：「嗯，明白明白！我也有过这种心情！」

原文：で、そんな小春の悲壮な決意を全然理解していない松岡は、それでも、ありもしない共感をアピールしつつ、さらに小春との距離を詰める。
译文：完全没有理解小春悲壮决意的松冈，还是一边叫喊着，一边拉近和小春的距离。

原文：「そっかそっか〜、にしても君ってさ、本当にしっかりした考え方を持ってるんだね」
译文：「没错没错～你思考的方式真的很有深度」

原文：「あ、いえ、別にそんなことは」
译文：「啊，这倒说不上…」

原文：それは『女の子の悩みに付け込んで口説くにはまず全肯定から』という、尊敬すべき先輩の教えに忠実に従った、ある意味健気な行動だったけれど。
译文：对于『女人抱怨的时候是个机会，对于她们的牢骚先全盘肯定』这样值得尊敬前辈的教诲忠实地遵从，某种意义上来说也算是果敢的行为。

原文：でも、その健気さが当の小春に届いたかどうかは甚だ疑わしかった。
译文：不过这份果敢是否能被小春感受到还有大大的疑问。

原文：「ほんと、なんか他人とは思えないわ。これからも相談乗るから何でも聞いてよ。あ、俺も鈴木さんみたいに君のこと『小春ちゃん』って呼んでも……」
译文：「真的，别人我不会这么说的。以后聊天的时候什么都可以跟我说哦，啊，我也想像铃木一样叫你『小春酱』可以吗…」

原文：と、松岡がさらにかさにかかって攻め込もうとしたとき……
译文：就在松冈乘胜追击的时候…

原文：「……呼んでも無駄だよ？　松っちゃん」
译文：「…就算那么叫也是没用的呦？松冈酱」

原文：向かいに座っていた、この場では小春を除いて唯一の女子である鈴木が意味ありげにぽつりと呟いた。
译文：坐在对面，这个场合除了小春唯一的女性铃木，意味深长地说道。

原文：「なに？　どういう意味？　鈴木さん」
译文：「什么？什么意思？铃木？」

原文：「だって小春っちってさぁ、真面目そうに見えるけど実は……いや、見た目通り、めっちゃ真面目な彼氏持ちだよ？」
译文：「别看小春春这么认真，实际上…不，就和她的性格一样，有个非常认真的男朋友哦！」

原文：「うぐっ……！？　けほっ、けほぉっ」
译文：「呜！咕…哈！哈！！」

原文：と、その衝撃発言を受けて飲みかけのビールを喉に詰まらせてしまったのは、鈴木が表向きに話しかけた松岡の方ではなく、真に話しかけていた相手の方だった。
译文：因为这样充满冲击性的发言而被啤酒呛到的，不是表面上在跟铃木说话的松冈，而是铃木真正说这话的对象。

原文：「か、彼氏って……そうなの？」
译文：「男…男朋友…真的吗？」

原文：「そうそう、しかもその彼氏ってのが、仕事はできるわ、マジ融通が利かないわ、先輩にも全然遠慮しないわっていう厄介な男のコでね〜、まぁまず松っちゃんが戦いを挑んでも説教で返り討ちにされるのが確定してるみたいな」
译文：「没错没错，而且她的男朋友啊，是对待工作完全不留通融，不给前辈情面的麻烦的男人～就算是松酱先挑起的问题最后可能也被他念叨得哑口无言」

原文：「ちょっ、なにその俺の後輩みたいな気にくわない完璧主義者………………え？」
译文：「切！怎么像我那个后辈，烦人的完美主义者一样……诶？」

原文：と、その鈴木の比喩表現に思い当たる節があり過ぎた松岡は、はっとして隣の小春に振り返る。
译文：松冈显然是因为铃木的比喻想到了什么，猛地转向旁边的小春。

原文：「……何の証拠があってそのようなことをおっしゃるんですか鈴木先輩？」
译文：「…铃木前辈，你那样说有什么证据？」

原文：と、小春の方は、もう松岡の方なんか気にせずに、殊勝な態度もあっさり引っ込め、ただ厳しい視線で鈴木の方を睨んでいた。
译文：小春一边已经顾不得理松冈了，不知不觉间收起了认真的表情，只是以严峻的视线盯着铃木。

原文：この融通の利かなさに加えて、相手の敵愾心を煽る強い態度が自身を幾度も傷つけているのに、小春はそこに関しては、いつまで経ってもなかなか反省を活かせない。
译文：这种不通融的，反而激起对方反抗的态度明明已经不知伤害了自己多少次，但每次事情到自己身上，不管过了多久都没有反省的意识。

原文：「えっとぉ、そうですねぇ〜。理由は三つありまして〜」
译文：「那个嘛，说起来～理由有三个～」

原文：「……喧嘩売ってますか？　売ってますよね？」
译文：「…故意的吧？你是故意的吧？」

原文：「え？　え？」
译文：「诶？诶？」

原文：いきなりの女性陣の一触即発な雰囲気についていけなくなった松岡が二人の顔を交互に見るが、どうやら二人の視界にはもう彼は全然入ってなさそうだった。
译文：处在剑拔弩张气氛中的松冈来回看着两个人，两个人的眼睛里好像已经没有他的存在。

原文：「一つは小春っちの履歴書に、『峰城大学付属学園卒業』って書いてあったこと」
译文：「第一，小春春的履历书上写着，『峰城大学附属学园毕业』」

原文：「でもわたし三年後輩だから、一緒に学校に通った時期はありません」
译文：「但我是差他三年的后辈，没有一起在学校带过」

原文：「一つは、まだ誰のことか言ってもいないのに完全に個人を特定しちゃってること」
译文：「第二，我还没说是谁，你已经完全锁定到个人了」

原文：「っ……」
译文：「唔……」

原文：「そしてもう一つは……昨日、見ちゃったんだよね〜。御宿の駅のホームであなたと北原君が言い合いしてるとこ……」
译文：「第三…昨天，我看见了呦～御宿的站台上，你和北原君在吵架…」

原文：「…………っ」
译文：「…………唔」

原文：「おおかた、彼に黙って同じ職場に押しかけちゃったんでしょ？　それで彼に怒られて喧嘩になって……あなたって、思い詰めると結構大胆なことしでかしそうなタイプだよね」
译文：「我猜的没错的话，准备瞒着他进入同一个职场？然后惹他生气，吵架了…你啊，还真是想不开的时候就破罐子破摔的类型啊…」

原文：「………………もうその案件に関しましては解決済みですので心配ご無用です」
译文：「………………那件事情已经解决了，不劳您费心了」

原文：確かに昨夜は大喧嘩になりかけたけれど、そんなのはお互い全然融通の利かない二人にとっては日常茶飯事なのだから……
译文：昨天晚上确实大吵了一架，但对于两个都是顽固无比的人来说已经是家常便饭了…

原文：峰城大付属三年の冬。卒業を間近に控えた残りの数十日。
译文：峰城大学附属三年级的冬天，即将在数十天后迎来毕业。

原文：小春は、三歳年上の大学生と出逢い、喧嘩し、一緒に働き、なんとなく気が合わず、だからなんとなく気になって、気づいたら恋をしていて、一時は世界の全てを敵に回してまで彼の側にいることを望み……自分が、心の底から融通の利かない“女”だったということを初めて思い知らされた。
译文：小春，和大自己三岁的大学生相遇，争吵，一起工作，总是合不来，也正因为如此总是在意着对方，不知不觉间演变成了恋爱，不惜与全世界为敌，只想待在他的身边…自己第一次从心底深刻地认识到自己作为不懂通融的“女人”的形象。

原文：その時の、そして現在にまで連なる相手が、北原春希。
译文：从那个时候起，一直到现在都和自己关联在一起的人，北原春希。

原文：峰城大学付属学園の三年先輩で、前のアルバイト先の先輩で、そして昨日から、現在の開桜グラフ編集部でもまた先輩となった、小春の融通の利かない恋人。
译文：峰城大学附属学园的大自己三岁的前辈，之前打工的餐馆的前辈，还有即将打工的开樱社出版编辑部的前辈，小春的不懂通融的恋人。

原文：「ま、また北原か……お前は俺が手に入れられないものをどれだけ持っていけば気が済むんだよ……」
译文：「又，又是北原吗…这家伙是要有多少我得不到的东西才甘心啊…」

原文：「ま〜大半は松っちゃんの自業自得だけど、今回の件に関しては同情の余地がないでもないよね〜」
译文：「嘛～虽然大多数都是松酱自己种的恶果，这次的事情还真的要对你表示同情了…」

原文：そんな新人アルバイトのごく個人的な衝撃の事実を受け、またしても深い敗北感に打ちひしがれつつ、松岡はいつの間にか追加していた日本酒をぐいっとあおる。
译文：在有关新打工者相当个人的事实的冲击下，松冈不断承受着精神的打击，不知不觉间，追加的日本酒被一饮而尽。

原文：その声と態度に、もはや獲物を狙う光は見えず、ただ濁った負け犬の目で腐りきった声を絞り出しながら。
译文：他的声音和态度里，已经没有想要捕获猎物的意思，只是带着败犬一样的混沌目光，呜咽出沮丧的声音。

原文：「あの野郎……会社にプライベート持ち込むとすぐに文句言うくせに、自分は彼女はべらせて優雅に出勤かよ……」
译文：「那个混蛋…别人把私事带来公司时会第一个跳出来说话，自己的女朋友在旁边却悠闲地来上班了啊…」

原文：「優雅にって言ってもあんたより二時間は早く来てるけどね、彼」
译文：「说是悠闲还是比你们早来了两个小时啊」

原文：「そっか……だから今日の飲み会、夜から取材だって言って逃げたんだな、あいつ」
译文：「是啊…所以说晚上要去取材逃掉了今天的酒会，那家伙…」

原文：もしこの席に春希がいたら、現在の事態は更に収拾のつかないことになっていたことは想像に難くなく。
译文：如果春希在场的话，恐怕现在会演变成更加无法收拾的局面。

原文：「……言っておきますけれど、今回のアルバイトにプライベートはまったく関係ありませんから」
译文：「…我想澄清一下，这次的打工和个人完全没有关系」

原文：と、なんだか湿っぽくなってしまった若手組の雰囲気を和らげるため……では全然ない口調で、小春が相変わらずお堅い言葉を連発する。
译文：仿佛是要缓和现场的气氛一样，小春还是一副坚定的语气。

原文：「だって、わたしはここに働きに来たんです。誰とつきあっていようが仕事中はまったく関係ありません」
译文：「所以就算我在这里工作，和谁打交道都和工作完全没有关系」

原文：「そんなこと言うけどさぁ小春っち。最初は仕事のつもりで話してても、だんだん普段の地が出ちゃって、いつの間にかデレデレ甘えちゃってたりとか、そういうことが絶対ないって言えるの？」
译文：「小春春，就算你这么说…就算一开始是因为工作而交谈，慢慢控制不住自己，两人开始卿卿我我，这种事情你敢说绝对不会发生吗？」

原文：「ありません！　どうしてもお疑いになるのでしたら、今後職場では、春希先輩とは一切口をききませんからご安心ください！」
译文：「不可能！如果这么怀疑我的话，今后工作的时候我不会和春希前辈说一句话的，这样放心了吧」

原文：「いや、それだと仕事成り立たないだろ……」
译文：「不，这样的话工作也没法进行了啊…」

原文：開桜社新人アルバイト、杉浦小春……
译文：开樱社的打工新人，杉浦小春…

原文：この融通の利かなさに加えて、相手の敵愾心を煽る強い態度が自身を幾度も傷つけているのに、いつまで経ってもなかなか反省を活かせない不器用なままの女の子は、コップに残っていた最後のビールをぐいっと飲み干すと、予定していたサワーではなく、なぜか芋焼酎をロックで注文した。
译文：这种不通融的，反而激起对方反抗的态度明明已经不知伤害了自己多少次，但每次事情到自己身上，不管过了多久都没有反省的意识。笨拙的女孩，将杯中的剩下的啤酒一饮而尽，放弃了饮料，反而是叫了一瓶烧酒。

原文：「ね〜ね〜、そんでさそんでさ〜、どうなのよ実際」
译文：「喂～喂，那个到底实际情况是怎样的？」

原文：「そんなどこにも固有名詞のない質問には答えようがありません」
译文：「光说指代不明的“那个”我也没办法回答」

原文：「だからさ、北原君との関係よ。具体的に、包み隠さず、細かく、詳細に語ってくれてもいいんだよ？」
译文：「哎呀，就是你和北原的关系。具体地、没有隐瞒地、细致地、详细地说来听听怎么样？」

原文：「わたしにとってはよろしくありません。だいたい『細かく』と『詳細に』って意味かぶってるじゃないですか」
译文：「我个人的话是没有什么问题。但你刚才说的『细致地』和『详细地』意思不是一样吗？」

原文：「……小春っちってさ、本当は北原君の彼女じゃなくてクローンなんじゃないの？」
译文：「…我说小春春啊，你其实不是北原的女朋友而是他的克隆体吧？」

原文：もはや完全に小春の隣から離脱して手酌でふてくされている松岡を無視して、今度は鈴木が事情聴取モードに入っていた。
译文：完全无视已经离开小春身边在一边自斟自酌的松冈，铃木完全进入了热心听众模式。

原文：「知り合ったのいつ？　どこ？　付属でも大学でも一緒じゃなかったんでしょ？　なんだろ、塾とかバイト先とか……」
译文：「什么时候认识的，在哪？附属和大学都不在一起是吧？那就是私塾或者打工的地方了…」

原文：「ですから、仕事とプライベートは別だと何度言ったら……」
译文：「说了多少次了，工作和个人的事情不一样啦…」

原文：「だって今飲み会だよ？　完全プライベートだよ？　逆に仕事の話がアウトだよ？」
译文：「但是现在是酒会哦，完全的私人时间哦，不说工作哦？」

原文：「そんなの詭弁じゃないですか、もう」
译文：「这不是诡辩吗，真是的…」

原文：小春も、最初のうちは黙秘しようとしていたが、生来の性格からして、そうやってすっとぼけるのにも限界があり、結局、いちいち反応してしまっていた。
译文：小春最开始是想保持沉默的，但天生的性格让这种掩饰也有限度，最后还是搭了腔。

原文：「じゃ、じゃあさ、まずは知り合った時期だけ教えてよ！　そうだなぁ、二年前の夏より前かどうか」
译文：「那么首先告诉我什么时候认识的！是两年前的夏天之前还是…」

原文：「……どうしてそんな具体的な時期なんですか？」
译文：「…为什么说得这么具体？」

原文：「自分より前に知り合ってたかをえらく気にする大人げないお姉さんがいてね……」
译文：「因为有个幼稚的大姐姐，她很在乎自己是不是认识得更早一些…」

原文：と、鈴木は小春と会話しつつ、左手でビールを注ぎ、右手でスマホを弄り誰かにメールを打つという、仕事の時よりもハードなマルチタスクをこなしていた。
译文：铃木一边和小春说着话，一边左手倒酒，右手摆弄手机给谁发讯息，比工作的时候还忙。

原文：「いくらプライベートでも、易々と人に話していいこととそうでないことがあります」
译文：「就算现在是多么私人的场合，有些话不是那么容易就告诉别人的」

原文：「ふむふむなるほど、要するに北原君との馴れ初めは、とても人に言えないくらいにドラマチックでロマンチックなものだったと」
译文：「呜～呜，明白了。所以你和北原的相识，是不跟别人说的极具戏剧性和浪漫性的邂逅对吧」

原文：「勝手に想像しないでください」
译文：「请不要随便想象…」

原文：その実況メールの宛先がとても気になったけれど、何事にも真剣なせいで応用が利かない小春は、鈴木のスマホに目がいきつつも、今は会話に集中するしかなかった。
译文：虽然对邮件的收件人十分在意，对于任何事都非常认真的小春，还是强迫自己专注到现在的对话。

原文：「じゃあ次はさ、そのとき二人の間にどういうイベントがあったか教えてよ。イエスかノーで答えてくれるだけでいいから！」
译文：「那么接下来，告诉我两个人之间发生了什么事，回答“是”或者“不是”就可以了！」

原文：「答えませんから。わたし絶対に答えませんからね」
译文：「拒绝回答，我绝对不会回答的」

原文：「そうだなぁ……例えば進路をめぐってのトラブルとか？」
译文：「这样啊…比方说升学的麻烦？」

原文：「だから答えないって……」
译文：「说了不会回答的…」

原文：「あとは友情と恋との板挟み？」
译文：「然后是友情和恋情的抉择？」

原文：「え……」
译文：「诶…」

原文：「三角関係？」
译文：「三角关系？」

原文：「っ！？」
译文：「！？」

原文：「略奪愛？」
译文：「掠夺爱？」

原文：「なんでそんなにずかずか詮索するんですかっ！？」
译文：「为什么越来越离谱！？」

原文：その非難は多分、小春を知る者からは『自分のこと棚に上げすぎ』と呆れられるレベルのブーメランだったけれど、それでも叫ばずにはいられなかった。
译文：对于熟悉小春的人们来说，这种非难大概是能让他们惊讶到『假装不知道』这种程度的攻击。即使如此，也忍不住叫出声来。

原文：「……まさか当たってる？」
译文：「…难道说中了？」

原文：「全然！　まったく！　これっぽっちも！」
译文：「完全没有！完全！一句也没有！」

原文：……解答者のパーフェクト正解に対する賞賛の声として。
译文：…这是对解答者完全正解的赞赏。

原文：「も〜、いい加減にしてくださいよぉ鈴木さん」
译文：「真是的，拜托适可而止吧铃木」

原文：「あはは、ごめんごめん」
译文：「哈哈，对不起对不起」

原文：宴もたけなわ。完全無礼講となった歓迎会のテーブル。
译文：酒会正酣，欢迎会变得完全不分年资。

原文：その上に、三○分も経たないうちに焼酎のグラスを五つ並べ、小春は泣き言をこぼす。
译文：不到三十分钟，桌子上已经摆满了五瓶烧酒，小春哭诉着。

原文：そのグラスの数は、同じ三○分の間に鈴木がメールの送信ボタンを押した回数といい勝負だったけれど、そっちの方はどうやら今は着信拒否をされてしまったようで、徐々に差が開き始めている。
译文：酒瓶的数量和三十分钟内铃木按下发送按钮的次数差不多，但是好像现在开始对方拒绝接收了，两边的差距开始增大。

原文：「いくら同じ職場で働くことになったからって……わたしたち、まだ知り合って二日目なんですよ？」
译文：「就算是在一个地方工作…我们也才认识第二天不是吗？」

原文：「まぁねぇ、けどあたしたち、北原君とはもう三年以上のつきあいだし」
译文：「啊，算了…但是我们跟北原共事已经三年了啊」

原文：「それとこれとどういう関係が……」
译文：「这两件事有什么关系吗？」

原文：「悪いな杉浦さん。要するに鈴木、っていうか俺たちはさ、君をダシにして、北原のことを詮索してたんだよ」
译文：「对不起啊杉浦。简单来说铃木，或者说我们想通过你了解北原」

原文：「え……？」
译文：「诶…？」

原文：その、突然割り込んできた声に、小春が顔を上げて正面を見据えると……
译文：突然插入的声音，让小春抬起头来看正面。

原文：「あいつ自分のことなかなか話さないからね。長い付き合いなんだからもうちょっとプライベートでも頼って欲しいところあるんだけどな」
译文：「因为那个家伙都不说自己的事情。因为和他交往很长时间了，所以想多了解他的个人事情」

原文：そこには開桜グラフのベテラン組である浜田と木崎が、いつの間にか小春に優しい視線を向けていた。
译文：开樱出版社的前辈滨田和木崎，向小春投来温柔的视线。

原文：「そこにいきなり北原のカノジョだろ？　そりゃもう、千載一遇のチャンスだとか思っちゃうわけよ、特にその噂好きな詮索系女子は」
译文：「突然之间来了北原的女朋友？这可是千载难逢的机会，特别是那个喜欢传言的女人」

原文：「あ〜ひど〜い。最初にこの作戦考えたの浜田さんじゃん」
译文：「啊～真过分。最开始不是滨田想出这个作战计划的吗？」

原文：「けど俺、そこまであからさまに踏み込めなんて言ってないぞ」
译文：「但是我可没说要做到那种地步啊」

原文：「鈴木を使う時点で言ったも同然でしょ」
译文：「用铃木的时候也是这样说的啊」

原文：「なんだよ木崎、お前、どっちの味方だ？」
译文：「什么啊木崎，你到底是站在那一边的啊？」

原文：そんな、『ここでネタばらし。実はターゲット……と松岡以外、全員仕掛け人』という状況に、小春も思わず苦笑い……なんかできるはずもなく、呆然と三人の顔を見つめた。
译文：在被告知『告诉你实话吧，除了目标…小春你和松冈之外，我们大家都在演戏』这样的状况之下，小春不由地苦笑，茫然地看着三个人。

原文：「まぁその……悪い、ちょっと調子に乗った」
译文：「对不起，有点过分了」

原文：「ごめんね小春っち？」
译文：「对不起了，小春春？」

原文：「いえ、そんな、別に」
译文：「不，没有的事」

原文：それでも、彼らを責める気には全然なれなかった。
译文：即使这样，完全没有想要责备对方的感情。

原文：だってそれは、完全に二年前の自分の所業だったから。
译文：因为这都是两年前自己种的恶果。

原文：三歳年上の大学生と出逢い、喧嘩し、一緒に働き、なんとなく気が合わず、だからなんとなく気になって……
译文：和大自己三岁的大学生相遇，争吵，一起工作，总是合不来，也正因为如此总是在意着对方…

原文：手当たり次第に知り合いを頼って、彼の過去を知るために走り回って、怒って、拗ねて。
译文：任性地拜托自己的朋友，为了了解他的过去而奔走，生气，执拗。

原文：だから知り合って二月後、彼がやっと、付属時代の心の傷とか、ずっとし続けている後悔とか、想い続けているひとたちとかのことを話してくれたとき、どれだけ嬉しかったか……
译文：所以在认识两个月后，他对自己说出附属时代的心伤，一直持续的后悔和一直挂念的人们的时候，她是多么的高兴…

原文：あらゆる意味で禁じられた恋をしてしまうくらい、嬉しかったかを、思い出したから。
译文：在所有意义上达成禁断的恋爱一样的欣喜，在此时被想起。

原文：それに……
译文：而且…

原文：「実は以前の北原君ってさ、結構周りから見ててハラハラするところがあったんだよ」
译文：「实际上以前的北原君，在周围人看来有着不安稳的一面」

原文：「そうそう、ちょっと自滅型っていうか、自分を省みない働き方をしててね」
译文：「没错没错，有点自灭型的感觉，完全不顾身体地工作」

原文：「最初は俺たちも気づかなかったんだけど、バイト時代のあいつの上司が、そういうのに目ざとくてな」
译文：「最开始虽然我们没有注意到，打工时代的那家伙的上司，却轻易地发现了」

原文：「自分に向けられる目には全然気づかないのにねぇ、麻理さん」
译文：「对于朝向自己的目光却全然意识不到的麻理」

原文：「でも今は、その頃とは全然違って、すごく落ち着いていい感じなんだよな、北原」
译文：「但是现在，和那个时候完全不一样了，非常沉静的感觉」

原文：「……そう、見えます？　皆さんにも、見えてくれてます？」
译文：「…这样，看出来了？大家都是这样认为的？」

原文：「でさ、俺たちとしては、よっぽどできたカノジョでもいるんじゃないかって噂してたところでの、君の登場なわけだ」
译文：「我们正在想那家伙是不是有女朋友了，你就出现了」

原文：「…………」
译文：「…………」

原文：三人の、ちょっとお節介で、ちょっとほんわかする会話を聞きつつ、小春は酒のせいだけでなく、頬が上気するのを感じていた。
译文：三人略显多管闲事的、又略微让人心情舒畅的对话，让小春感到自己的面颊微微发红，不仅仅是因为酒的原因。

原文：なんだか涙が出るほど嬉しくなってしまったから。
译文：总觉得高兴得都要流泪了。

原文：自分の恋人に。自分が一番心配している、一番大切な人に、あの頃からこういう気の置けない場所があったことが。
译文：自己的恋人，自己最担心的最重要的人身上，从那个时候开始就有让自己的心柔软的地方。

原文：あの二年前、春希が小春を助けることができたのは。
译文：两年前，春希之所以能帮助小春、

原文：二人が押し潰され、共倒れにならずに済んだのは。
译文：没有被压垮、没有跟着一起倒下，

原文：きっと、彼に、こうして自分を支えてくれる場所があったから。
译文：一定是因为他有着这样一个可以支撑自己的地方。

原文：だから今、小春は自分がしようとしていることが、間違っていないと確信できたから。
译文：所以现在，小春能够确信自己要做的事情没有错。

原文：「だからね、浜田さん？　今の北原なら安心でしょ？　ほら、こうして帰りを待ってくれてるコもいるわけだし」
译文：「所以啊滨田，现在的北原放心了吧？有这样的女孩等他回来呢」

原文：「なんだよお前、あの話本気だったのかよ？」
译文：「什么啊，你是认真的吗？」

原文：「あ〜、木崎さんのヨーロッパ出張？　確か結納と重なっちゃったんだっけ？」
译文：「啊～木崎去欧洲出差？确实和结婚碰在一起了啊！」

原文：「あ、結婚されるんですか？　おめでとうございます……それはそうと春希先輩がなんですって？」
译文：「啊，要结婚了吗？恭喜恭喜…然后春希前辈怎么了？」

原文：と、小春は思いっきり社交辞令的な祝福をしつつ、今の会話に出てきたキーワードの方に興味津々だった。
译文：小春一边客气地祝福，一边对会话中的关键词有了兴趣。

原文：「いや、だからね、行けなくなっちゃった俺の代わりに北原を推薦してんだけど、なかなか浜田さんが首を縦に振ってくれなくてね」
译文：「所以去不了就推荐了北原代我去，但是滨田不同意」

原文：「だってお前、いくらなんでも、あいつ一年目だぞ？」
译文：「再怎么说那家伙都是第一年吧？」

原文：「そうだよ木崎さん、松っちゃんはともかく、あたしだっているんだし。むしろあたし行きたいし！」
译文：「就是说啊木崎，松酱就算了，不是还有我吗。不如说我想去啊！」

原文：「いや確かに代役送り込むなら北原一択なんだけど……語学力的な意味で」
译文：「不，确实代替的人选的话只有北原一个选择…从语言来说」

原文：「え〜、ひど〜い浜田さん！」
译文：「诶，太过～分了滨田！」

原文：「文句言うならＴＯＥＩＣでＡ取ってからにしろよ……」
译文：「不满的话先把ＴＯＥＩＣ拿到Ａ再说…」

原文：そんな、昨日バイトで入ったばかりの小春には、名実共に雲の上の話に春希が取り沙汰されていることが、やっぱり嬉しくて。
译文：对于昨天才开始打工的小春，在跟自己没有关系的对话中听到有关春希的事情，着实高兴。

原文：全然ついていけない仕事の話にもかかわらず、小春は、三人の会話に心地よさそうに耳を傾ける。
译文：完全跟不上谈话的节奏也没关系，小春心情舒畅地听着三人的对话。

原文：「それにですね、実は今回のヨーロッパ出張、そもそも俺よりも北原の方が適任の仕事が入るかもしれないんですよ」
译文：「而且，我认为这次去欧洲出差的工作很适合北原」

原文：「はぁ、何だそりゃ？」
译文：「这又是为什么？」

原文：「実はアンサンブルの編集長から打診来てたんですよ。ヨーロッパ行くならインタビュー取ってきて欲しい相手がいるって」
译文：「实际上昨天ｅｎｓｅｍｂｌｅ的编辑主任来讨论过了，希望这次的欧洲之行能给一个人做专访」

原文：「アンサンブルってことはクラシックか……どっかのオーケストラか？」
译文：「ｅｎｓｅｍｂｌｅ是有关经典音乐的杂志吧…哪里的乐队？」

原文：「いえ、ピアニスト。ほら、若手でかなり有望株の日本人がいるじゃないですか」
译文：「不，是钢琴家。不是有个相当年轻而有名的日本人吗？」

原文：「あ〜、もしかして！」
译文：「啊～难道是！」

原文：「ご明察、冬馬かずさ。あの冬馬曜子の娘にして……」
译文：「想的没错，就是冬马和纱。那个冬马曜子的女儿…」

原文：「あ〜、なるほど。そういえば、確か北原の同級生……」
译文：「啊～原来如此。这样说来，确实跟北原是同级生…」

原文：「冬馬……なんですって？」
译文：「冬马…什么？」

原文：「え？」
译文：「诶！」

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：「え？」
译文：「诶？」

原文：その瞬間、ほどよくアルコールが回っていたはずの三人は、なぜか一気に冬の屋外に放り出されたような寒気を感じた。
译文：一瞬间，正在举杯共饮的三人，突然感受到身处冬天室外的寒气。

原文：「春希先輩を……冬馬かずさに会わせる、ですって……？」
译文：「让春希前辈…和冬马和纱见面吗…？」

原文：「こ、小春っち……？」
译文：「小，春春…？」

原文：「何言ってんですか……何、言っちゃってるんですか、あなたがたは……っ！」
译文：「在说什么…你们在说什么啊，你们…！」

原文：「す、杉浦さん！？」
译文：「杉…杉浦！？」

原文：そして、その寒気の正体が、目の前の可憐な少女から発せられた、とてもそうとは思えない低く重い声だと気づくのに、数秒の時間を要した。
译文：几秒钟之后，才意识到寒气的真面目是由眼前这个惹人怜爱的少女发出的低沉的声音。

原文：さらに、次に小春が発した言葉が、三人をさらなる混沌へと誘うことになる。
译文：接下来小春的话，更是让三人陷入混沌。

原文：「わたしが行きます……」
译文：「我要去…」

原文：「え？　え？　どこに？」
译文：「诶？诶？去哪儿？」

原文：「ヨーロッパに決まってるじゃないですか。何言ってるんですか」
译文：「刚刚不是说了去欧洲吗？」

原文：「いや、だから何言ってるんだって聞きたいのはこっちの方……」
译文：「不是，所以你到底在说什么啊？」

原文：「とにかくっ！」
译文：「总之！」

原文：「ひぃっ！？」
译文：「诶！？」

原文：「春希先輩をヨーロッパになんか……そんな危険な場所になんか、絶対に行かせませんから！」
译文：「让春希前辈在欧洲…在这么危险的地方，绝对不行！」

原文：「え、え〜」
译文：「诶，诶～」

原文：「いや、明らかに君が行く方が危険だろ？」
译文：「明显是你去的话才危险吧？」

原文：「大丈夫です！　わたし卒業旅行でヨーロッパ行きましたから！」
译文：「没问题的！我毕业旅行去的就是欧洲！」

原文：「だからそういう問題じゃ……」
译文：「所以说问题不是这个…」

原文：「語学力ですか？　出張前にＴＯＥＩＣ受けます！　絶対にＡ判定取ります！」
译文：「语言的问题是吧？去之前考ＴＯＥＩＣ！绝对拿到Ａ！」

原文：「どうしちゃったんだよおい！？」
译文：「你到底怎么了喂！？」

原文：「わたし、わたし……今までだってたくさん泣いたんです！　そして、たくさん泣かせたんです！」
译文：「我、我…现在为止哭过很多了！也让很多人哭过了！」

原文：「それ全然答えになってないよ小春っち！？」
译文：「小春酱你完全没回答我的问题啊！？」

原文：小春の脳裏に、窓際の泣き顔が浮かぶ。
译文：小春的脑中，浮现出窗边哭泣的脸庞。

原文：「だからもう……あんなこと、嫌……っ」
译文：「所以…那种东西…再也不想有了…」

原文：ずっと今でも忘れたことのない、胸が締めつけられるように綺麗で、けれど哀しい思い出をまとった、あの、冬馬かずさの親友で、北原春希の恋人だったひとの泣き顔が。
译文：直到现在都无法忘掉，那美丽得让人揪心却又充满悲伤的回忆——那个冬马和纱的挚友、北原春希曾经的恋人的哭泣的脸庞。

原文：「やだ、やだ……春希先輩、行っちゃやだ……行かせちゃやだよぅ……っ、ぅ、ぅぅ……ぇぐっ……っ！」
译文：「不要，不要…春希前辈，不要去啊…不要让他去啊…呜…呜…呜呜…！」

原文：「お、お、おい！　どうすんだよこれ！　なんとかしろよお前ら！」
译文：「喂～喂！这怎么办！你们干了什么好事！」

原文：「知らないよ？　あたし知らないよ！　泣かせたの木崎さんだからね？」
译文：「不知道？我不知道！是木崎干的好事？」

原文：「ええぇぇぇっ！　俺ぇ！？」
译文：「诶诶诶诶诶！我！？」

原文：「春希先輩ぃぃぃ〜！」
译文：「春希前辈～～～～～！」

原文：「北原〜！　誰か北原を呼んでくれぇぇぇっ！」
译文：「北原～！谁赶紧把北原叫过来！」

原文：今まで普通に受け答えしていたから、誰も気づいていなかったけれど……
译文：在此之前都在正常地回答，所以谁都没有意识到……

原文：杉浦小春は、すでにこの時点で、完全に泥酔していた。
译文：杉浦小春，在此时，已经酩酊大醉了。

原文：「うう……」
译文：「唔唔…」

原文：窓から差し込む朗らかな朝の光が……小春の頭痛をますます刺激する。
译文：窗外射进来的明朗的阳光…刺激着小春的头。

原文：あの、阿鼻叫喚の宴の翌日。
译文：一团混乱的酒会的第二天。

原文：小春は、週に一度くらいの頻度で見慣れている天井……春希の部屋で、目が覚めた。
译文：一周见到一次的熟悉的天花板…在春希的房间，小春醒了过来。

原文：ベッドの隣には、なぜか疲れ切った様子で眠る春希。
译文：旁边，是不知为何一脸疲倦睡着了的春希。

原文：時計を見ると、午前七時半。
译文：看看时间，早晨七点半。

原文：いつもならとっくに起きているはずの恋人をここまで疲弊させた原因を考えるたびに、様々な理由からの頭痛が小春を襲い、逃げるように浴室に駆け込んだ。
译文：思考平常时候早该起床的恋人这么疲惫的原因，各种理由引起的头痛刺激着小春，让她逃进了浴室。

原文：「ううう……」
译文：「唔唔唔…」

原文：そして今は午前八時。
译文：现在是早上八点。

原文：シャワーを浴び、バスタオル姿で鏡と向き合いながら、小春はさっきの春希と同じような苦悶の表情を浮かべていた。
译文：冲着澡，身着浴巾面对着镜子，小春浮现出和刚才春希一样苦闷的表情。

原文：あの後のことは、よく覚えていない……のならよかった。
译文：那之后的事情，记不得了…是那样就好了。

原文：逃げようとする編集部員たちを座らせて、自分と春希との馴れ初めを半年分も語って聞かせたこととか、やっと迎えに来た春希に思いっきり泣きながら甘えて、おんぶをせがんだこととか、思い出さなければ良かった。
译文：让想要逃走的编辑部员聚集在一起，讲出了自己和春希相识的最初半年，对着终于赶来的春希哭泣着撒娇，让他背自己。不记得这些就好了。

原文：『今回のアルバイトにプライベートはまったく関係ありませんから』
译文：『这次的打工和个人生活完全没关系！』

原文：その、今となってはあまりに空々しい宣言が、小春の後頭部にブーメランとして突き刺さっていた。
译文：现在看来如此空洞的宣言，狠狠地敲击着小春的后脑勺。

原文：……というか、わざわざそれらの発言を議事録としてまとめた親切な先輩のメールが、早朝の小春をますますいたたまれなくさせてくれた。
译文：…或者不如说，特意把这些发言整理为记录的亲切前辈发来的邮件，越发地让早晨的小春无地自容。

原文：「……もうバイト行けない」
译文：「…已经不能去打工了」

原文：自分が恥をかいたことも、春希に恥をかかせたことも大して悔いてはいなかった。
译文：自己所做的那些羞耻的事情以及让春希丢脸的事情，并不是很后悔。

原文：外面だけをよく見せたいなんて思想は元々ないし、今さらこの程度のことで春希とぎくしゃくするような関係じゃない。
译文：原本就没想对外人只展示自己好的一面，现在和春希的关系也不会因为这个就不和。

原文：ただそれよりも痛かったのは、ずっと隠していた……いや、隠していたつもりだった、自分の“女”加減の激しさ。
译文：只是比这更痛苦的是，一直隐藏的…原本打算一直隐藏的，自己作为“女人”的激烈程度。

原文：鏡に映っているのは、もちろん、小春自身。
译文：镜中映出的，当然是小春自己。

原文：シャワーを浴びて、バスタオル一枚で、髪も結ばず……
译文：冲着淋浴，披着浴巾，没有扎头。

原文：さらりと自然に流れるロングヘアの自分が、昨日の自分の激情を思い起こさせる。
译文：自然垂下的拥有长发的自己，让她想起昨天激情的自己。

原文：これは、春希には一度も見せたことのない髪型。
译文：这是一次也没有让春希看过的发型。

原文：意識していたのか、それとも無意識だったのか、今となってはわからないけれど……
译文：是有意识还是无意识，现在已经不知道了。

原文：けれど多分、これからも、自分からは絶対に見せようとしないはずの、髪型。
译文：但是大概，从今往后，这是自己绝不会让别人看到的发型。

原文：「よしっ！」
译文：「好！」

原文：頭痛の消えない頭を無理やり振って、髪をまとめ始めた小春は、心の中で、つい先ほどの自分の言葉をあっという間に撤回する。
译文：摇晃着疼痛还没有消失的脑袋，开始盘发的小春，在心中悄悄撤回刚才的话。

原文：やっぱり今日も、バイトに行こう。
译文：果然今天还是去打工吧。

原文：そして、皆に謝ろう。
译文：然后，向大家道歉。

原文：そしてそして……これからも、あの場所で一緒に頑張ろう……愛しいひとと。
译文：然后…从此以后，在那个地方…和心爱的人一起努力。

原文：もしかしたら先輩は、まだ怒っているかもしれない。
译文：也许前辈还会生气。

原文：そしたら、一生懸命謝って、もしかしたら喧嘩して……
译文：这样的话，就拼命地道歉，如果吵架的话…

原文：最後に、激しく仲直りしよう。
译文：最后，激烈地和好吧。

原文：もういいじゃん。
译文：这样不好吗。

原文：どうせ重いよ、わたし。
译文：反正我就是这么麻烦的女人。

原文：先輩の職場に内緒で押しかけてしまうくらい、重いよ。
译文：麻烦到想要偷偷进入前辈的职场。

原文：そんなこと……わたしの先輩が知らない訳ないよ。
译文：这种事情…我的前辈不可能不知道。

原文：「うんっ……できたっ」
译文：「嗯…扎好了」

原文：鏡の中には、いつものポニーテール。
译文：镜子中，是一直以来的单马尾。

原文：これが、本物の杉浦小春。
译文：这是，真正的杉浦小春。

原文：春希だけの、みっともなくて、嫉妬深い、馬鹿女の完成。
译文：专属春希的不体面的、充满嫉妒的、愚钝的女人就此完成。

原文：「せ〜んぱいっ、おはようございます〜」
译文：「前～辈～～，早晨好～～」

原文：心から勝手に湧き出てきた、明るく楽しげな声とともに……
译文：随着从心底涌出的明朗而欢乐的声音…

原文：小春は、バスタオルを放り投げ、春希の眠るベッドに、もう一度、するりと潜り込んだ。
译文：小春解开浴巾，再次钻进，春希睡着的床上。
