原文：「実行委員さん……の、お手伝いさん？」
译文：「执行委员的…助手同学？」

原文：「小木曽……？」
译文：「小木曾…？」

原文：「もしかして……あなたが、ギターの人……？」
译文：「难道说…你就是，弹吉他的那位…？」

原文：ＷＨＩＴＥ　ＡＬＢＵＭ……
译文：ＷＨＩＴＥ　ＡＬＢＵＭ……

原文：それは、学園祭まで一月を切った夕暮れの日に、第一音楽室と第二音楽室と屋上で繋がった、誰かにとっては偶然の、誰かにとっては必然の、誰かにとっては奇跡の旋律。
译文：距离学园祭只有一个月的某天傍晚，将第一音乐室，第二音乐室还有屋顶连接在一起的，有人把它当做偶然，有人把它当成必然，更对于有些人来说是奇迹的旋律。

原文：初めての、“彼がギターを弾き、彼女がピアノで繋ぎ、そして彼女が歌った”三人のためだけの曲。
译文：第一次的，「他弹吉他，她弹钢琴，她来唱歌」三人的歌曲。

原文：そして……
译文：然后…

原文：「……何、これ？」
译文：「…这，是什么？」

原文：「あ〜、いや、その……」
译文：「啊～，不，那个…」

原文：「新曲。三曲目。ラストナンバー」
译文：「新曲。第三首歌。也是最后一首」

原文：「え……」
译文：「诶…」

原文：それから一月近く経った金曜日。
译文：一个月后的周五。

原文：一人がふたりになり、ふたりが三人になって、いよいよ学園祭ライブを翌日に控えたその時に……
译文：一人变成两人，两人变成三人，学园祭演出就在翌日的时候…

原文：「北原が詞を書いて、あたしが曲をつけて、小木曽が歌う、三人のためだけの歌、だ」
译文：「北原作词，我作曲，小木曾来演唱的，三人的歌曲」

原文：もうひとつの、三人のためだけの曲が、ここに完成した。
译文：再一次的，只属于三人的歌曲，就此完成。

原文：第一章　春希
译文：第一章　春希

原文：「別にいいじゃん。セカンドギターがいたってさ」
译文：「也没什么不好吗！我们不是还有第二吉他手吗！」

原文：「いや、だから出ないって俺は」
译文：「不行！我不是说了不干的吗？」

原文：学園祭から半年も前の五月上旬。
译文：距离学园祭还有半年多的五月上旬。

原文：放課後の第一音楽室には五人の男子生徒が集い、激しい議論を繰り広げていた。
译文：放学后的第一音乐室，五个男学生聚集在一起，争论越来越激烈。

原文：「大丈夫だって春希。今からでも十分間に合うって」
译文：「没问题的春希，时间上完全来得及」

原文：「気休めはやめろって武也。自分の実力は自分が一番よくわかってる」
译文：「不要把事情说的那么简单武也。我最清楚自己的实力了」

原文：「そりゃ確かに、お前の腕は箸にも棒にもかからないよ？　これから半年で劇的に成長する見込みもないよ？　けどさ、学園祭ってたかがお祭りだろ？」
译文：「啊，确实是这样，本身水平不怎么样，之后半年也没对你有什么大的期待，但是学园祭毕竟是很隆重的活动，不是吗？」

原文：「弾かない、もう絶対に弾かない」
译文：「不弹，绝对不弹！」

原文：いや、その表現は少し正確ではなく、たった今議論しているのはその中でも二人……飯塚武也と、北原春希だけだった。
译文：前面的说法不是很正确，现在在争论的只有其中两人，饭冢武也，以及北原春希。

原文：他の三人は、二人の言い合いを遠巻きに眺めながら、手に持った楽器を弾いたり、携帯をいじったりと、割とどうでもいい態度でまったりしていた。
译文：另外三个人只是在旁边远远看着，弹着乐器，摆弄着手机，一副完全无所谓的态度。

原文：それもそのはずで、今話し合われているのは『ボーカル選出と勧誘について』という深刻な議題のついでに提出された、割とどうでもいい相談事だったから。
译文：这也没什么奇怪的，在今天要来讨论的『关于选出和邀请主唱』如此深刻的议题下，这样的话题确实是无关紧要。

原文：『補欠ギター・北原春希の正式メンバー昇格について』
译文：『关于替补吉他手・北原春希的正式转正…』

原文：「ならエアギターとか……」
译文：「弹空气吉他怎么样…」

原文：「武也、お前、俺に大道芸やれって言うのかよ？」
译文：「喂 武也，你是想让我当街头艺人吗？」

原文：結成されてたった一月の即席バンド『軽音楽同好会』は、半年後の学園祭でカッコいいところを見せつけて、学園生活最後のモテ期到来を目指そうぜという、とても軽くて薄くてライトな動機で結成された、超チャラい男たちの集まりだった。
译文：成立仅仅一个月的即兴乐队『轻音乐同好会』，看到半年后的学院祭上大展风采的机会，目标直指学园生活结束前最后一次吸引女生的目光，在这样轻浮的动机下，一群举止轻浮，服装各异的男生在此集结。

原文：ただ、元からそういう『楽器やってりゃ女にモテんだろ』みたいなご都合主義の思想に染まったメンバーたちは、その教義に殉じたがゆえ、曲がりなりにもほぼ全員がバンド経験者という陣容で。
译文：只是，原本抱着『演奏乐器来吸引女生』这样机会主义的成员，仿佛是要贯彻这样的教义一般，几乎全部都玩过乐队。

原文：で、その“ほぼ全員”から外れた唯一人、友達に誘われてなんとなく加入した春希のギターの腕前は、半年後にモノになっているかと聞かれれば、誰もが首を傾げざるを得ない状態だった訳で。
译文：所以，听到对那“几乎全部”之外的唯一一个、被朋友拉来的春希半年后的演奏抱有什么期望时，大家都侧头一副无法理解的状态。

原文：「でもさ、せっかくの学園祭だぜ？　春希だって、そろそろ彼女の一人や二人欲しいだ¥nろ？」
译文：「但这可是难得的学园祭啊？春希也想吸引一两个女生的目光吧？」

原文：「武也じゃないんだから二人もいるかよ。じゃなくて、とにかく俺は出ない」
译文：「我又不是武也，能不能吸引两个人都是问题。总之我是不会答应的」

原文：「春希……」
译文：「春希…」

原文：そんな周囲の空気を誰よりも感じ取っていた春希は、多分、それでも純粋な友情も込みで誘ってくれている武也の申し出を徹底的に突っぱねて……
译文：比谁都审时度势的春希，在武也纯粹友情的攻势下，也是严词拒绝…

原文：「けど、たった一つ、やりたいことがあるんだ。聞いてくれるか？」
译文：「但是，我只有一个请求。可以听一听吗？」

原文：「なんだよ？」
译文：「什么啊？」

原文：即座に、その代替案とばかりに、一つの、そして本命の希望を申し出た。
译文：马上，作为替代方案，提出自己真正的愿望。

原文：なぜなら、春希は知っていたから。
译文：春希是知道其中的道理的。

原文：本当にやりたいことを通すためには、まずは相手に負い目を感じさせ、譲歩を引き出す空気を形成しておくのが効果的だということを。
译文：为了通过自己真正的请求，首先让对手感到挫败，然后再让步，这样就会达到效果。

原文：「お〜、それいいんじゃね？」
译文：「哦，这不是挺好的吗？」

原文：「そうだよな、俺たちのカラーみたいなのも出せるし」
译文：「没错，就像是我们的特色一样！」

原文：「やっぱ学園祭は皆で盛り上がるもんだしな〜」
译文：「一定会在学园祭上引起轰动的！」

原文：そして、そんな春希の姑息な……いや巧妙な作戦が功を奏したのか……
译文：就这样对于春希的姑息…不，该说是巧妙的作战成功了吗？

原文：さっきまで、消極的に武也を支持する『ふりをしていた』他のメンバーたちは、その¥nちょっと控えめな代替案を、今度は積極的に支持し、あからさまにほっとした表情を見せる。
译文：刚才还消极的装作支持武也的其他成员，对于那退了一步的替代案，现在都变得积极起来，一副松了口气的表情。

原文：なぜなら彼らにとって、春希は決して邪魔な存在じゃなかったから。
译文：对于他们来说，春希绝不是麻烦的存在。

原文：バンドメンバーとしての実力はアレだったけれど、『学園祭の裏実行委員長』とまことしやかに囁かれるその行動力と、これまで築き上げてきた政治力は、今年結成されたばかりの、なんの後ろ盾もない同好会にとってはどうしても必要だったから。
译文：乐队成员确实都有两把刷子，但是那暗地里被称为『学园祭的里实行委员长』的行动力，以及迄今为止构建的政治力，对于今年才成立的脆弱的同好会来说是非常必要的。

原文：「じゃあ、みんな異存はないな？」
译文：「那，大家都没有意见了？」

原文：「春希こそ、そんなんでいいのか？」
译文：「春希，那个没问题吧？」

原文：「“そんなん”じゃないよ、武也」
译文：「不是“那个”啊，武也」

原文：そんな中、ただ一人、少しだけ本当に残念そうな表情の武也に向けて春希は、こちらも少しだけ、本当に満足そうな表情で応える。
译文：春希面对面带些许遗憾表情的武也，以稍稍满足的表情回应。

原文：「俺の、三年間の集大成だ」
译文：「是我的，三年间的最高作品」

原文：「う〜ん……」
译文：「唔～嗯…」

原文：そしてその夜……
译文：那天晚上…

原文：自分の部屋で勉強の息抜きとばかりに、新しいノートを広げ、一行目に『タイトル：』と五文字書いただけで、春希は、いきなり鉛筆を放り投げて天を仰いだ。
译文：在自己的房间里温习功课的空隙，打开新的草稿，只在第一行写下『歌曲名：』三个字，春希突然放下铅笔，仰向天空。

原文：「作詞とか……何イタいこと言っちゃってんだよ俺……」
译文：「主题是什么好呢…」

原文：『学園祭発表用の、オリジナルナンバーの作詞』
译文：『学园发表用・原创作词』

原文：学園祭ライブに向けて春希が希望したのは、そんな裏方の、そしてある意味重要なポジションだった。
译文：春希希望在学园祭上所做的事情，就是这种幕后工作，从某种意义上来说，也是重要的位置。

原文：現国の成績から考えて、このパートが一番自分向きと判断しての堅実な選択だと、あの時は思っていたのだけれど……
译文：以现在的成绩来考虑，这个工作应该是最适合自己的，当时是这么想的，但是…

原文：そもそもその、学業成績を判断基準にすることこそが、春希がまるでバンド活動なんかには向いていない証左でもあったりした。
译文：以学业成绩作为基准来看，春希又仿佛和乐队活动根本不着边…

原文：「設問さえあればなぁ……」
译文：「如果有问题的话…」

原文：そう、これがテスト問題なら。
译文：没错，把这个当成考试问题。

原文：『この時の主人公の心情を述べよ』とさえ答案用紙に書かれていれば、聞かれもしないのに主人公の態度や言動における問題点なんかをいちいち詳細に辛辣に説教くさく、解答用紙をはみ出るくらい書き連ねることができる春希だったけれど……
译文：试卷上写着『描述现在主人公的心情』，对从没听过的主人公的性格中的问题进行细致而尖锐的指摘，下笔如流水，春希虽然也可以做到…

原文：けれど思い起こせば、それもつまり、例文あってのことだった。
译文：但是脑中浮现的，都是例文一样的东西。

原文：そんなわけで、その“例文”をひねり出すのが極端に苦手だったと今になって思い知らされた春希は、それでも一時間かけて、まずは自分の知っている最近のメジャーな曲の詞をコピペして適当に繋いでみて……奇声を上げ一秒で破り捨てた。
译文：正因为此，现在的春希对于绞尽脑汁想出的『例文』深恶痛绝。但还是花了一个小时，把自己知道的最近流行的歌曲的歌词进行剪切拼凑…然后怪叫一声，一秒钟就撕碎了。

原文：それから『さすがにパクりはマズいな』と反省し、今度こそ真面目に自分の言葉を使ってみようと奮起して……一時間、手を止めた。
译文：以『果然别人的东西不好用』来反省的春希，开始认真地调动起自己的语言…一小时过去了，手一动不动。

原文：何しろ、自分の経験から浮かぶ言葉が、ギターの旋律で、ドラムのリズムで語られるイメージが湧かない。
译文：从自己经验而来的语言，怎么都无法和吉他的旋律，鼓点的节奏相衬。

原文：これまでの春希の日常は、ロックとは徹底的に相容れない存在だった。
译文：迄今为止春希的日常，和ＲＯＣＫ这种东西是完全不相容的存在。

原文：社会に対する不満なんか持っていない。
译文：对社会没有什么不满。

原文：家族に対する鬱屈した思いは言葉にできない。
译文：对家族不快的情绪则无法诉诸语言。

原文：だったら恋愛……自分の、灰色の学園生活にそんなものは存在しない。
译文：恋爱…这种东西在自己灰色的校园生活中也不存在。

原文：「……明日にしよ」
译文：「…明天再弄吧」

原文：結局、三時間無駄にして、そろそろ午前二時を指し示す時計を目にしたとき、春希は目の前の作詞ノートを引き出しにしまい、棚から参考書を取り出した。
译文：结果浪费了三个小时，时钟显示已经凌晨两点了，春希把面前的作词笔记放进抽屉，从柜子上拿出参考书。

原文：そして時は過ぎ八月。
译文：转眼已是八月。

原文：夏休みも中盤に差し掛かった日の夕刻。
译文：暑假即将过半的某个傍晚。

原文：全速力でマンションの階段を駆け上がり部屋に帰ってきた春希は、制服を着替えることも、滝のように流れ出る汗を拭くことも後回しで、机の引き出しをまさぐった。
译文：全速跑上公寓房间的春希，就这样穿着制服，毫不理会汗流成河，在抽屉里翻弄着。

原文：「っ……あった！」
译文：「…找到了！」

原文：そして、整然と詰められていた中身をめちゃくちゃに荒らした末に、その一番奥に眠っていた一冊のノートを見つけると、勝利の雄叫びとともに誇らしく頭上に掲げる。
译文：中间整洁的抽屉越往后越脏乱，一册笔记就躺在最里面，简直想发出胜利的叫喊。

原文：……それこそが、あの作詞ノートとの、三か月ぶりの再会の瞬間だった。
译文：…因为这是和这本作词笔记三个月后重逢的瞬间。

原文：最初は、叙情的な言葉を紡ぎ出すのが恥ずかしく。
译文：最开始，觉得写下煽情的言语太难为情。

原文：さらには、なかなか上達しないギターの腕につられて、バンドへの情熱を失いかけ。
译文：然后，因为自己的吉他水平一直不见长进，对于乐队的热情也渐渐消退。

原文：ついでに、単なる手伝いのはずなのに、どんどん忙しくなる学園祭実行委員の雑務が心の余裕を奪い。
译文：最后，本来只是单纯的帮忙，日渐繁忙的学园祭委员长的杂务也让他无暇分心。

原文：そんなこんなで、この三か月の間、学園祭向けのオリジナルナンバーの作詞は、結局のところ何も進んでいなかった。
译文：就这样，在这三个月里，面向学园祭的原创歌曲的作词，终究没有任何进展。

原文：けれど今日は、そのモチベーションをふたたび取り戻す出来事があった。
译文：但是今天，那股激情因为某件事再次点燃。

原文：初めて、一曲を通して弾けた。
译文：第一次完整地弹奏一首曲子。

原文：自分が一番好きだった曲が、自分が唯一弾ける曲になった。
译文：自己最喜欢的曲子，成为了自己唯一弹奏的曲子。

原文：そんな興奮が、高揚感が、春希に、自分の感情を文字に起こす気持ちを蘇らせた。
译文：那种兴奋和昂扬，让春希想用文字表达出来。

原文：今の流行なんかどうでもいい。古くさくてもいい。
译文：流行也行，古典也罢。

原文：ロックじゃなくてもいい。歌謡曲しか知らないんだからしょうがない。
译文：不是ＲＯＣＫ也没问题。认为是歌谣也是没办法的事情。

原文：そして恋愛なんか……してなくたって、今なら思い描くことはできる。
译文：而恋爱…即使没有经历过，现在也可以在脑海中描绘出来。

原文：「<W15>孤<W15>独<W15>な<W15>…<W15>…<W15>」
译文：「<W15>孤<W15>独<W15>的<W15>…<W15>…<W15>」

原文：思い描くべきは、あくまで想像の中の、春希の理想の少女。
译文：描绘的是，想象中的，春希的理想少女。

原文：例えば、席が隣同士という、使い古された距離感。
译文：例如，坐在同桌，陈旧的距离感。

原文：誰とも触れあわない孤高な少女という、聞き手に興味を持たせるための舞台装置。
译文：不和任何人接触的孤高少女，对倾听抱有兴趣的设定。

原文：けれど、他の誰でもない自分だけには優しい言葉を掛けてくれるという、作り手にも受け手にも都合のいい設定。
译文：但是只对自己附上温柔的对话，无论对于作者还是读者都太过戏剧的设定。

原文：「<W12>気<W12>に<W12>な<W12>っ<W12>て<W12>い<W12>た<W12>…<W12>…<W12>」
译文：『<W12>我<W12>一<W12>直<W12>很<W12>在<W12>意<W12>…<W12>…<W12>』

原文：……などと自分を誤魔化すしかないほどに、紡ぎ出す言葉の端々から、特定の人物が溢れ出していた。
译文：无可抑制的自欺欺人，从编织的语言的一端，特定的人物浮现出来。

原文：思い描いてしまっているのは、どう見ても実在の、春希のお隣の少女。
译文：文字中的描述，怎么看都是现实里，春希邻座的少女。

原文：席が隣同士で、誰とも触れあわず。
译文：坐在同桌，不和任何人接触。

原文：……けれど今日、自分のギターの師匠になってくれた、長い黒髪の、同級生。
译文：但是今天，成为教给自己弹吉他，长长黑发的同级生。

原文：「……うわ」
译文：「…呜啊」

原文：そして、なんとか一番が書き上がり……
译文：然后，总算是完成了初版。

原文：さすがに、あまりにも創作っぽくなくなってしまったその歌詞を見て、春希は冷や汗混じりに苦笑を浮かべたが、それでも納得したように頷くと、今度は赤ペンを取り出し、書き上げた詞に修正を入れていく。
译文：看上去实在太不像创作了，春希还是冒着冷汗苦笑着点点头，然后拿出红笔开始修正。

原文：出来たものを一定の法則に従って直すことに関しては、もはや春希の得意分野だ。
译文：遵从一定的规则对事情进行修正，正是春希擅长的领域。

原文：まず、内容はできるだけぼかす。
译文：首先，内容尽可能模糊化。

原文：歌っている人間と、想い人の性別は不明にする。
译文：包括歌唱者和思慕者的性别。

原文：一人称は出さない。二人称すら『あなた』に抑える。
译文：不用第一人称，第二人称『你』也尽量少用。

原文：だからこの詞の主人公は北原春希じゃない。
译文：所以，这首词的主人公不是北原春希。

原文：だから『あなた』は、春希の隣の席で、ギターを教えてくれた冬馬かずさじゃない。
译文：所以，『你』也不是春希邻座，教他吉他的冬马和纱。

原文：これはただの、どこにでもいる『決して届かないひとに憧れる、平凡な人間の物語』。
译文：这只是，随处可见的『憧憬绝对无法触及的某人的，平凡人的故事』。

原文：「……まぁ、これくらいなら、大丈夫だろ」
译文：「…嗯，这样的话，应该没问题了」

原文：真っ赤に埋め尽くされ、もはや自分以外は何が書いてあるかわからないノートを見て、春希は少し照れくさそうに、けれどとても満足そうに頷いた。
译文：笔记本上满是改动的红色标记，面对现在只有自己看得懂的笔迹，春希有些害羞，同时非常满足地点了点头。

原文：ちょっとばかり、モデルにされた少女の迷惑そうな表情がちらついて、いたたまれない気持ちになりかけたけれど、それも一瞬のこと。
译文：一瞬间，被当做原型的少女的不快表情闪现在眼前，无地自容的感情涌现，然而也只是一瞬间。

原文：「じゃ、二番いってみようか」
译文：「开始第二遍修改吧」

原文：とっくに日が暮れていたことにも気づかないまま、春希は勢いよくノートをめくった。
译文：没有意识到太阳已经落山了，春希快速地翻动着笔记。

原文：第二章　かずさ
译文：第二章　和纱

原文：「……と、そうだ、忘れてた。これ、読んでみてくれ」
译文：「啊，差点忘了。这个，你读读看」

原文：「で、今度はどんな冗談だ？」
译文：「嗯，这次又是开什么玩笑？」

原文：「できれば……あいつの本当の夢を叶えてやって欲しい」
译文：「可以的话…希望可以让那家伙的梦想实现」

原文：「え……」
译文：「诶…」

原文：そんなやり取りとともに、軽音楽同好会のかりそめの部長、飯塚武也から、彼にしては珍しい、真剣な表情で託された一冊のノート。
译文：轻音乐同好会的代理部长，饭冢武也以平时很少见的语调，认真地托付出一册笔记。

原文：「……ぷっ」
译文：「…噗」

原文：……を初めて開いた彼女の第一声、というか第一息がこれだった。
译文：……这是她开口后发出的第一声。

原文：「これをあいつが考えたって？　なんて言うか、なぁ？　あは、あはは……」
译文：「这是那家伙想出来的？怎么说呢，哈哈，哈哈哈…」

原文：そして、続いての第二声がこの、嘲笑とも失笑とも取れる、ある意味清々しいまでの微笑だった。
译文：接下来的第二声，是可以理解为嘲笑也可以理解为失笑的，某种意义上是清爽的微笑。

原文：冬馬かずさ――
译文：冬马和纱——

原文：峰城大学付属学園三年Ｅ組所属。
译文：峰城大学附属学园三年Ｅ班。

原文：女子にしては長身で、自慢の……ではなく、本人にしてみれば勝手に生えてる程度にしか思っていない長くまっすぐな黒髪を持つ少女。
译文：在女生中身材高挑的，引以为豪的…不是，本人看来只是自然长成的一头黑亮的直发。

原文：……ついでに、誰とも触れあわない孤高の性格で、隣の席にお節介でギターの下手なクラスメイトを持つ、実は根の優しい少女。
译文：…总之，和谁都不接触的孤高的性格，邻座的同学是个爱管闲事、吉他弹得很烂的男生，本质上还是个良好的少女。

原文：十一月の中旬。
译文：十一月中旬。

原文：いよいよ、学園祭ライブを一週間後に控えた晩秋の夜。
译文：还有一周学园祭就要开幕的晚秋的夜晚。

原文：自宅の地下にある音楽スタジオで、かずさはピアノの譜面台にそのノートを広げ、色んな意味でその内容を満喫していた。
译文：家里地下室的音乐工作间里，和纱翻开谱面台上的笔记，从各种意义上品味着其中的内容。

原文：『あいつにも、こんな痛々しい妄想にふける感性ってやつがあったんだなぁ』
译文：『那家伙，也有沉溺于这种可怜妄想的感性一面啊』

原文：ついさっき、友達とのちょっとした言い合いでもやもやしていた気持ちが、なんとなく晴れていく気がしていた。
译文：刚刚和朋友说过话之后的烦躁心情，不知不觉就烟消云散了。

原文：何しろ、こんな痛々しいポエムを書くような勘違い男を巡って女二人が微妙な雰囲気になるなんて、馬鹿馬鹿しいにも程があると思えてきたから。
译文：不管怎么说，两个女生围绕着写出这种令人心痛的哀情诗歌的男生而产生微妙的氛围，笨也要有个限度吧。

原文：かずさにとって、この詞を作った張本人、北原春希は、目の前をいつもちらついている鬱陶しいクラスメイトで、目の上のたんこぶな世話焼きで、目が離せない馬鹿で、そして目をかけている弟子みたいな存在だった。
译文：对于和纱来说，这首歌词的作者北原春希，是总是不时在眼前出现的烦人的同班同学、让人烦恼的热心人士、无法从他身上离开视线的笨蛋，还是自己所关心的弟子这样的存在。

原文：クラスメイトや教師からは、自分とは比べ物にならないくらい信用され、頼られ、そして便利に使い倒されていている、賽銭なしで願いを叶えてくれそうな神様みたいに見られていて。
译文：从同学和老师那里，得到自己无法比拟的信用和请求，被大家便利地使用，简直就像是把钱投入箱子里祈求实现愿望的神明似的存在。

原文：なのにかずさにしてみれば、単に鬱陶しくて、変に頼ってきて、そして次から次へと厄介ごとを持ち込んでくる、どうしようもない疫病神にしか見えなくて。
译文：但在和纱看来，只是单纯地烦人，非常奇怪地缠着自己，还不断给自己带来麻烦，只能说是一无是处的瘟神。

原文：だから、そんな彼が恥ずかしい言葉を綴ったこの黒歴史ノートは、今までの鬱憤を晴らす千載一遇のチャンスだった。
译文：所以，这样的他竟然还有写下这样令人害羞的文字的黑历史，这才让她之前的坏心情通通消散吧。

原文：あのくそ真面目な委員長が、裏ではこんな勘違いポエマーだったというこの事実をどう利用してやろうかと、かずさは思わず緩んでしまう頬を隠すこともせず、軽く鍵盤を弾く。
译文：那样异常认真的委员长，私下竟然写下诗歌一样的文字，这个事实该如何利用呢。和纱没有隐藏缓和的表情，轻轻敲击着键盘。

原文：『孤独な、ふりを、してるの』
译文：『装作，孤独的，样子』

原文：右手で主旋律を、左手で伴奏を。
译文：右手主旋律，左手伴奏。

原文：未だにどこにも用意されていない、その詞に合った曲を、即興で弾く。
译文：没有准备地即兴弹奏着，合着歌词的曲子。

原文：何しろノートには、詞と、作詞者の名前しか書かれていなかった。
译文：笔记上只写了词和作词者的名字。

原文：譜面も、作曲者のクレジットも、なにもなかった。
译文：没有谱面，也没有作曲者的致谢。

原文：だから今のままでは、ライブに使える訳がなかった。
译文：现在为止，还没有在演唱会上使用的理由。

原文：『何故だろう、気になっていた』
译文：『不知为何，我一直很在意』

原文：ノートの隣に立てかけた五線紙に、鉛筆で音符を書き加えていく。
译文：笔记旁边的五线谱上，铅笔下流泻出音符。

原文：左手は相変わらず鍵盤の上を彷徨い、主旋律を飾る音を探している。
译文：左手仍然在键盘上彷徨，探索着修饰主旋律的音符。

原文：さっきまで、散々笑い飛ばしたその詞に、今は真剣に向き合っている。
译文：刚才让她发笑的歌词，现在却认真地面对了。

原文：というか元々、詞そのものの出来に文句なんかなかった。
译文：就词本身来说，并没有什么可以挑剔的。

原文：ちょっと不器用だけど、ちょっと真剣過ぎるけど。
译文：有点笨拙，有点太过认真。

原文：だからこそ、まっすぐな想いがダイレクトに伝わってきた。
译文：正因如此，能直接地感受到那份情感。

原文：本音を言えば、少し、グっときていた。
译文：甚至，可以说有稍许的感动。

原文：……ただ、一緒にそれを作った人間の顔が浮かんでしまうから笑えるだけで。
译文：…但是，一想起写这个的人的表情就想笑。

原文：『どうすれば、この心は……』
译文：『究竟要怎么做，才能让我的心…』

原文：「……あ」
译文：「……啊」

原文：けれど、Ｂメロに入ったところで、思わずかずさは手を止めた。
译文：但是就要进入Ｂ旋律的时候，手不由自主地停下了。

原文：その視線は、部屋に置かれたデジタル表示の時計に注がれている。
译文：视线投向放在房间里的电子时钟。

原文：「何やってんだ、あたし……」
译文：「到底在干什么啊，我…」

原文：その、真夜中過ぎた時刻ではなく、学園祭まで一週間を切った日付に。
译文：不是指深夜的时间，而是距离学园祭只有一周的日期。

原文：あと一週間で、へたくそなギターをなんとか形にして、二曲目の『ＳＯＵＮＤ　ＯＦ　ＤＥＳＴＩＮＹ』を合わせて、打ち込みを調整して……
译文：在这一周内，要把那烂吉他手整出形来，合练第二首歌『ＳＯＵＮＤ　ＯＦ　ＤＥＳＴＩＮＹ』，调整舞台动作…

原文：結果、学園祭ステージを成功に導く。
译文：最后，在学园祭的舞台上获得成功。

原文：一緒にステージに上がる三人のうち、ステージ経験があるのは自分だけの状況で、それを全て為し遂げる。
译文：即将要上舞台的三人中，只有自己有舞台经验，在这样的状况下，必须全力为之。

原文：その負担は、最近では本職のピアノですらお遊び程度にしか触っていなかったかずさにとって、明らかにオーバーワークとも言える量だった。
译文：这样的负担，对于最近只能偶尔触碰一下自己的本职钢琴的和纱来说，实在是过度的工作量。

原文：冷静に考えれば、今はこんな寄り道をしている場合じゃない。
译文：冷静地想一想，现在不是干这种闲事的时候。

原文：まずは、今でさえ危ないステージを無難に成功させることこそが最優先に決まっている。
译文：首先，让现在仍然充满风险的舞台获得成功的演出肯定是最优先的事情。

原文：けれど……
译文：但是…

原文：『今からじゃ間に合わないか？　いくら冬馬でも、こればっかりは無茶なのか？』
译文：『现在赶不上了吗？即使是冬马，这种情况下也没办法了吗？』

原文：「……余裕に決まってるだろ」
译文：「…余裕是肯定还有的」

原文：結局かずさは、もう一度鍵盤に自分の指を戻す。
译文：结果和纱，再次把手指放回键盘。

原文：ただの想像の中の安っぽい挑発に乗って、思いっきり見栄を張りながら。
译文：只是想象中的低劣挑拨，就已经激起和纱的骄傲。

原文：「あいつらを救えるのは、あたしだけだ……」
译文：「能救那家伙的，只有我…」

原文：昔の、中学生までのかずさは、信じていた。
译文：以前的，中学前的和纱，这样相信着。

原文：相手が音楽なら、自分が本気さえ出せば、出来ないことなんか何もないと。
译文：对手是音乐的话，只要自己认真起来，没有什么事情办不到。

原文：一度は、実の母親に見捨てられ、諦められた才能だったけれど。
译文：一度被母亲抛弃、放弃的才能。

原文：それでも、あと一曲作るくらいなら。
译文：即使如此，再做一曲的话。

原文：学園祭のステージで成功する程度なら。
译文：让学园祭表演获得成功的话。

原文：そして、あの馬鹿をあっと言わせるレベルなら……今の自分でも、余裕だと。
译文：还有让那个笨蛋「啊」的叫出声的话…现在的自己，仍然有这个余裕。

原文：『どうすれば、この心は、鏡に映るの』
译文：『究竟要怎么做，才能让我的心映在镜子上』

原文：もう一度、ピアノの旋律が部屋に響く。
译文：钢琴的旋律，再次在房间里回响。

原文：力いっぱい、このまっすぐな詞に感情移入して。
译文：用尽全力，将感情投入到歌词当中。

原文：作った奴のことを、極力頭から追い払って、かずさは作る。
译文：把写歌词的家伙赶出头脑。

原文：孤独なふりをした、誰かを思う曲を。
译文：装作孤独的样子，想着谁的曲子。

原文：なかなか心を開いてくれない、つっけんどんで、ひねくれていて、そして、寂しがり屋な誰かに触れようとする曲を。
译文：想要触碰心扉没有打开的、冷漠而焦灼的、无法忍受寂寞的某人的曲子。

原文：それは、幸せな勘違い。
译文：那是，幸运的误会。

原文：そして、致命的な思い違い。
译文：也是，致命的误判。

原文：かずさは、最後の最後の最後まで、気づかなかった。
译文：和纱，直到最后的最后，也没有意识到。

原文：孤独なふりをした、誰かの正体に。
译文：装作孤独样子的人，到底是谁。

原文：なかなか心を開いてくれない、寂しがり屋な誰かの名前に。
译文：心扉没有打开、无法忍受寂寞的某人的名字到底是什么。

原文：そして、そんな誰かに向けられた、あからさまに真っ直ぐな気持ちにさえも。
译文：还有那面向某人，无比认真的心情。

原文：けれどそれは、その時のかずさにとっては仕方のないことで……
译文：但那对当时的冬马和纱来说是没有办法的事情…

原文：なぜならその瞬間、冬馬かずさは、その詞に出てくる登場人物とはまるで別人だった。
译文：那个瞬间，在那首词里的登场人物仿佛是别人。

原文：孤独ではなかった。
译文：不会孤独。

原文：寂しくなかった。
译文：不会寂寞。

原文：優しかった。
译文：温柔。

原文：素直だった。
译文：坦诚。

原文：……誰かに、心を開いていた。
译文：…向某人，敞开了心扉。

原文：第三章　雪菜
译文：第三章　雪菜

原文：「……何、これ？」
译文：「…这，是什么？」

原文：「あ〜、いや、その……」
译文：「啊～，不，那个…」

原文：「新曲。三曲目。ラストナンバー」
译文：「新曲。第三首歌。也是最后一首」

原文：「え……」
译文：「诶……」

原文：「北原が詞を書いて、あたしが曲をつけて、小木曽が歌う、三人のためだけの歌、だ」
译文：「北原作词，我作曲，小木曾来演唱的，三人的歌曲」

原文：そんなやり取りとともに、軽音楽同好会の実質的な部長、冬馬かずさから、彼女にしては珍しい、力強い笑顔で託された一束の楽譜。
译文：轻音乐同好会的实质部长，冬马和纱以平时很少见的语调，用强有力的笑容交付出一束乐谱。

原文：「三人の……歌？」
译文：「三人的…歌曲？」

原文：……を初めて読んだ彼女の第一声がこれだった。
译文：……这是她读到时的发出的第一声。

原文：小木曽雪菜――
译文：小木曾雪菜——

原文：峰城大学付属学園三年Ａ組所属。
译文：峰城大学附属学园三年Ａ班。

原文：男子の理想を完璧にバランスよく配置した、自慢の……というか、本人にしてみればありがた迷惑かもしれない、可愛らしい容姿と柔らかい物腰の少女。
译文：男人心中的理想完美平衡的，引以自豪的…本人看来也许带来不少困惑，拥有可爱容姿，待人接物也十分得体的少女。

原文：……ついでに立ち振る舞いも『これぞ学園のアイドル』と誰もが認めているのに、学園一の堅物優等生にばかりかまけている、ちょびっとだけ悪戯っぽい本質を持つ女の子。
译文：…顺带一提，虽然大家都认为『这就是学园偶像』，但她却是只专注于校园第一的正经优等生，是一个有着恶作剧本质的女孩。

原文：十一月の下旬。
译文：十一月下旬。

原文：とうとう始まった学園祭の初日。
译文：学园祭第一天。

原文：そして、メインイベントのライブを明日に控えた金曜の午後三時。
译文：翌日将要进行主要活动的周五的下午三点。

原文：クラスの出し物である、大正浪漫喫茶の看板娘として接客に駆り出されていた雪菜は、そこに突如として現れた春希に拉致され、こうして女給服姿のまま冬馬家の地下スタジオに連れ込まれるという波瀾万丈の一日を過ごしていた。
译文：作为班级的招牌，身着大正浪漫吃茶装接待客人的雪菜，被突然出现的春希就这样穿着和服拉到冬马家的地下音乐室，可谓是波澜万丈的一天。

原文：そしてとどめとばかりに、今、この混乱を締めくくる最大のサプライズが、この部屋の主から告げられたところだった。
译文：还没停稳，现在终结这场混乱的最大的惊喜，就从房主口中说出。

原文：「届かない、恋……」
译文：「无法传达的，爱恋…」

原文：昨日まで、雪菜たち軽音楽同好会の面々には、次から次へとトラブルが舞い込んでいた。
译文：昨天为止，雪菜所在的轻音乐同好会，就不停出现状况。

原文：二曲目『ＳＯＵＮＤ　ＯＦ　ＤＥＳＴＩＮＹ』の目玉であるギターソロは未完成。
译文：作为主打的第二首歌『ＳＯＵＮＤ　ＯＦ　ＤＥＳＴＩＮＹ』的吉他独奏还没有完成。

原文：メンバーの精神的支柱だったかずさの、突然の体調不良による離脱。
译文：作为成员精神支柱的和纱又因为突然的身体不适暂时离队。

原文：かずさと春希を失い、たった一人でリハーサルに臨んだ雪菜の、こちらも突然声が出なくなるという大失態。
译文：在和纱和春希都不在，只有雪菜一个进行彩排的情况下，突然出现了发不出声的失态。

原文：誰も彼もが問題を抱え、もはやライブの成功どころか、当日ステージに立つことすら風前の灯火かと思われていた、ほんの数時間前。
译文：大家都有各自的问题。演出的成功，甚至当天能不能站在舞台上都要打上问号。现在只有几个小时了。

原文：なのに今の、この状況は……
译文：但是现在，这个状况…

原文：「あ、いや、あのさ……もともと俺が同好会に参加したのって、一曲だけでも書かせてもらうためだったと言うか」
译文：「啊，不，那是……我不是说过我最初参加同好会就是因为想写一首歌吗？」

原文：春希はカッコいい男の子を演じ切り、かずさは完全に復調し、そして雪菜は仲間たちとの再会を果たし。
译文：春希帅气的模样，和纱完全康复，雪菜和朋友们再次见面。

原文：そんな起死回生の大逆転に大興奮する場面のはずなのに。
译文：本应为这起死回生的大逆转感到兴奋。

原文：いや、春希が奪ってくれたほんの少し前までは、確かにそうだったのに。
译文：不，在被春希拉走后的前不久，确实是这样的。

原文：『孤独な、ふりを、してるの』
译文：『装作，孤独的，样子』

原文：『何故だろう、気になっていた』
译文：『不知为何，我一直很在意』

原文：「ギターは武也がいたから、自分がステージに上がるなんて考えてなかったし」
译文：「如果有武也作为吉他手的话，我是不会考虑上台的」

原文：春希の照れた声が、遠くから聞こえてくる。
译文：春希那羞涩的声音，从远传传来。

原文：本当はすぐ近く、耳元で喋っているはずなのに、その内容はほとんど頭に入ってこない。
译文：明明就在耳旁的谈话，内容却无法进入脑中。

原文：今は、雪菜だけが二人の高いテンションから取り残されていた。
译文：现在，只有雪菜从两人高昂的情绪中抽离出来。

原文：『気づけば、いつの間にか』
译文：『注意到的时候，早已在不知不觉中』

原文：『誰より、惹かれていた』
译文：『变得比谁都在意』

原文：「けど、ま、三年間の集大成というか、たった一つの馬鹿というか……」
译文：「但是该说是三年间的集大成之作，还是只是一个拙作呢……」

原文：音符の意味はもとからわからなかったけれど、そもそも今は目に入らなかった。
译文：虽然本来就不知道音符的意思，现在看的也不是这些。

原文：見えていたのは、その下。
译文：而是下面。

原文：一つ一つの音符に、ルビのように振られていた、『北原が書いた』という歌詞の方。
译文：一个个音符如蛇一样舞动，写着『北原作词』。

原文：『どうすれば、この心は、鏡に映るの』
译文：『我究竟该怎样做，才能把心映在镜子上』

原文：雪菜の脳裏に、その情景が一つ一つ鮮明に浮かんでくる。
译文：雪菜的脑海里，场景渐次浮现。

原文：浮かんでこないはずがなかった。
译文：不可能不浮现出来。

原文：だってこの詞は、この歌は……
译文：因为这首词，这首歌…

原文：優等生の少年が、窓際の不良少女に、不器用な恋心を抱き。
译文：优等生的少年，对窗边的不良少女，笨拙的爱慕。

原文：その伝わらない、伝えるのが恥ずかしい、でも伝わって欲しい気持ちをそのまま文字にしただけの、あまりにも見え見えな告白台詞だったから。
译文：只是把这种无法传达，不好意思传达，但是又想传达的心情原原本本地用文字表示出来，实在是太过显眼的告白台词。

原文：優等生の少年を、窓際の不良少女を、たった一月しか知らない自分にすら、そこまで伝わってしまうほどの強い気持ちだったから。
译文：优等生的少年，窗边的不良少女。即使是认识他们才到一个月的自己，也深刻地感受到了这份心情。

原文：『届かない恋をしていても、映し出す日が来るかな』
译文：『即使是无法传达的爱恋，也终会有映照出来的那一天吧』

原文：だから雪菜は、この作詞者の脳裏に浮かんでいないものまでわかってしまう。
译文：所以雪菜，明白了这词作者的脑中浮现的不是自己。

原文：優等生の少年の視線の先に、一月前に知り合ったばかりの、別のクラスの少女の姿が映っていないことに。
译文：优等生少年视线的前方，映照出的不是才认识一个月，别的班级少女的身影。

原文：「あ、あのっ、これ！」
译文：「啊，啊，这个！」

原文：「なに？　どこが変だった？　できれば駄目出ししてくれると助かるんだけど」
译文：「什么？有什么不对的地方吗？能给出建议就太好了！」

原文：「そうじゃなくて……これ」
译文：「不是这个…这个」

原文：きょとんとした少年の表情を見た後、ピアノの前の少女をじっと見つめる。
译文：视线从睁大眼睛的少年，转到钢琴前的少女。

原文：と、その少女……かずさは、やれやれとばかりに肩をすくめ、ため息混じりに雪菜に笑いかける。
译文：那个少女…和纱，如释重负地耸耸肩，对着混杂着叹息的雪菜微笑。

原文：その瞳の奥に、いつもは見せない、柔らかで、優しくて、愛情に満ちた光をたたえて。
译文：那片瞳孔的深处，是平日见不到的，温柔而温暖，充满爱意的眼光。

原文：それは余裕でも、謝意でも、ましてや悪意でもなく。
译文：不是余裕，不是谢意，更不是恶意。

原文：だから雪菜は、もうひとつのことまで、わかってしまった。
译文：所以雪菜又明白了一件事情。

原文：この詞は、この歌は、まだ進行中なのだと。
译文：这首词、这首歌，还处在进行时。

原文：主人公の想いは宙に浮いたまま、未だにヒロインに届いていないのだと。
译文：主人公的想法还漂浮在空中，没有传达到女主人公的身边。

原文：「そろそろ行けそうか？　小木曽」
译文：「也差不多该来一次了吧？小木曾」

原文：「う、うん……」
译文：「唔，嗯…」

原文：かずさの呼びかけに、雪菜は、とうとうその時が来てしまったことを悟る。
译文：在和纱的呼唤下，雪菜渐渐意识到了那一刻的来临。

原文：各々の個人練習が終わり、三人で合わせる瞬間……
译文：个人练习结束，三人合奏的瞬间…

原文：春希がかずさを想うこの歌を、自分が歌わなくてはならない瞬間が。
译文：春希思念着和纱的歌，自己不得不演唱的瞬间。

原文：「北原も、行けるか？」
译文：「北原也一起？」

原文：「ああ……」
译文：「啊啊…」

原文：この瞬間になっても、雪菜には自信がなかった。
译文：即使这个瞬间，雪菜也没有自信。

原文：この詞を、この歌を、いつものヒトカラのように、心からの笑顔で歌いきれる自信なんか、持てる訳がなかった。
译文：没有自信像平日的卡拉ＯＫ女王一样，用发自心底的笑容唱出这首歌。

原文：けれどこれは、春希の夢。
译文：但这是，春希的梦。

原文：かずさが叶えようと、体を壊してまで頑張った、三年間で一番大きな夢。
译文：为了实现这个梦，和纱不惜拼坏身体——三年间最大的梦。

原文：かずさの想いにどれほどの強さがあるのか、全部は読み切れなかったけれど。
译文：和纱的愿望有多么的强烈，无法全部得知。

原文：それでも彼女は、春希を後押しする自分の行動を、雪菜に隠さなかった。
译文：但是她没有向雪菜隐藏在后面支援春希的自己的行动。

原文：それだけでも、もう、敵わないほどの強敵だった。
译文：仅凭这点，就已经是自己无法赢过的强敌。

原文：「じゃ、行くぞ……二人とも」
译文：「那，开始了哦…两个人」

原文：「ああ」
译文：「啊啊」

原文：「……うんっ」
译文：「…唔嗯」

原文：だったら雪菜は、かずさと同じく、春希を後押しするしかなかった。
译文：所以雪菜，也只能和纱一样，在后面支援春希。

原文：最強のライバルがここまで頑張っているのに、自分だけが降りるわけにはいかなかった。
译文：最强的对手都努力到这种程度，自己也没有理由松气。

原文：ギターが鳴る、ピアノが続く……
译文：吉他声响，钢琴奏起…

原文：瞬間、雪菜の目に、耳に、あの日の情景が浮かび上がる。
译文：瞬间，雪菜的眼睛和耳朵里，浮现出那天的情景。

原文：屋上の夕暮れと、少しだけ退屈していた自分と。
译文：傍晚的天台上，稍感无聊的自己。

原文：そんな自分を楽しい時間に誘ってくれた、あの『ＷＨＩＴＥ　ＡＬＢＵＭ』の旋律が。
译文：这就是让自己进入美妙时光的，那首『ＷＨＩＴＥ　ＡＬＢＵＭ』的旋律吗。

原文：“あ<W10>あ<W10>、<W10>そ<W10>っ<W10>か<W10>…<W10>…<W10>こ<W10>れ<W10>っ<W10>て<W10>、<W10>あ<W10>の<W10>と<W10>き<W10>の<W10>続<W10>き<W10>な<W10>ん<W10>だ<W10>…<W10>…”
译文：“啊，<W10>没<W10>错<W10>…<W10>这<W10>是<W10>那<W10>个<W10>时<W10>候<W10>的<W10>延<W10>续<W10>吧<W10>…”

原文：“だ<W10>っ<W10>た<W10>ら<W10>今<W10>は<W10>、<W10>恩<W10>返<W10>し<W10>を<W10>し<W10>よ<W10>う”
译文：“所<W10>以<W10>，<W10>现<W10>在<W10>要<W10>报<W10>恩<W10>呢<W10>…”

原文：“あ<W10>の<W10>と<W10>き<W10>、<W10>わ<W10>た<W10>し<W10>を<W10>導<W10>い<W10>て<W10>く<W10>れ<W10>た<W10>ギ<W10>タ<W10>ー<W10>と<W10>ピ<W10>ア<W10>ノ<W10>に”
译文：“在<W10>那<W10>个<W10>时<W10>候<W10>引<W10>导<W10>我<W10>的<W10>吉<W10>他<W10>和<W10>钢<W10>琴<W10>声<W10>上”

原文：“自<W10>分<W10>が<W10>出<W10>せ<W10>る<W10>限<W10>り<W10>の<W10>声<W10>を<W10>、<W10>載<W10>せ<W10>て<W10>い<W10>こ<W10>う”
译文：“唱<W10>出<W10>平<W10>生<W10>最<W10>大<W10>的<W10>声<W10>音”
